---
title: Решение исполкома по обжалованию решения ДГ №3 о дисквалификации Романа Черняева
---

---
subtitle: Согласно регламенту дисциплинарной группы, её решения могут быть обжалованы в исполкоме. Он может оставить в силе, отменить или изменить решение группы
---

В исполком поступило заявление Романа Черняева относительно [решения дисциплинарной группы №3](https://www.maii.li/docs/2022-05-09-reshenie-disciplinarnoj-gruppy-3-(po-povodu-zayavlenij-romana-chernyaeva)/) от 9 мая 2022 года, согласно которому Роман отстранён от игр под эгидой МАИИ в любом качестве сроком на один год. По просьбе Романа мы публикуем [заявление](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vTryTuDAYpXZ1x-tXyldkt3Fdu4OrW0iG0kwmRYtMVT2-OU9K2n_Kdt07_e5wGLqgpYUYTWMcNqIWzU/pub) полностью (орфография и пунктуация оригинала сохранены).

По [регламенту ДГ](https://www.chgk.info/docs/2021-07-25-reglament-disciplinarnoj-rabochej-gruppy/), «5.4. Решение Группы может быть обжаловано в Исполнительный комитет МАИИ (далее — Исполком) заявителем или затронутым решением участником игр в течение тридцати суток после вступления решения в силу. Обжалующее решение лицо должно подать заявление на официальную почту Исполкома. Исполком имеет право оставить в силе, отменить или изменить решение Группы».

Исполком рассмотрел заявление и вычленил в нём следующие претензии:

1. Принято решение по дисциплинарным случаям, которые не упоминались в заявлении.
2. Создание фейковых телеграм-аккаунтов было обоснованным, вынужденным и вообще не является нарушением. 
3. Нарушение численного состава было сделано по незнанию. Непонятно, почему за это нарушение наказан только Роман, а не все игроки всех составов.
4. Решение об отзыве эгиды принято уже после её выдачи, что является применением закона задним числом.

Ответим на все из них по порядку. 

Для начала нужно отметить, что поскольку все возможные нарушения правил и норм игры учесть нереально, ДГ, так же как и исполком в роли органа, в котором можно обжаловать решения ДГ, при разборе спорных ситуаций исходит не только из зафиксированных в документах МАИИ норм, но из сложившейся практики игры, из практики иных игр и состязаний, из документов других организаций и из здравого смысла. Решения ДГ, помимо непосредственно разрешения конфликтной ситуации, разъясняют спорные и неочевидные ситуации. При принятии последующих решений ДГ и исполком учитывают принятые ранее решения.

### Дисциплинарные случаи, не упомянутые в заявлении

Согласно п. 2.2. [регламента ДГ](https://www.chgk.info/docs/2021-07-25-reglament-disciplinarnoj-rabochej-gruppy/), «Основанием для начала рассмотрения предполагаемого Дисциплинарного случая Группой может быть заявление о Дисциплинарном случае, присланное любым лицом на официальную электронную почту Группы, или *информация о предполагаемом Дисциплинарном случае, которую Группа получила любым другим способом*». 

То есть, ДГ вправе рассматривать дисциплинарные случаи на основании любой информации, в том числе и не упомянутой в заявлениях.

### О создании поддельных аккаунтов

Как отмечено в решении ДГ, любая площадка — как реальная, так и виртуальная — в лице её представителя может принимать любые решения по допуску или недопуску любых команд и игроков, если иное не указано в регламенте турнира. В данном случае Роман, чтобы обойти запрет играть на площадке, создавал поддельные аккаунты и в Телеграме, и на турнирном сайте. В результате представитель мог отправить (в некоторых случаях отправлял) недостоверные результаты. В целом это мешало работе площадки. Всё это исполком расценивает как недопустимое поведение.

### О нарушении численного состава

В этом пункте было две претензии: наказание за нарушение по незнанию и наказание только для одного человека из всех, кто допустил нарушение.

По первой претензии: исполком обращает внимание на то, что незнание правил не освобождает от обязанности их выполнять. По второй: ДГ имеет право наказывать за нарушения, но не обязана делать это, учитывая различные обстоятельства дисциплинарного случая.

### Об отзыве эгиды и рейтингования

Присвоение и отзыв эгиды и рейтингования МАИИ регулируется [Положением об эгиде и рейтинге](https://www.maii.li/docs/2021-08-30-polozhenie-ob-egide-i-rejtinge-maii/). Согласно п. 1.9.1.3. этого документа, турнирная группа «может отозвать эгиду <...> если оргкомитет турнира нарушил решение ДГ: <...> если редактор, арбитр, организатор или иной участник игры участвовал(и) в организации турнира вопреки решению ДГ МАИИ о дисквалификации». 

Согласно турнирному сайту, турнир [«РЧ-пак весна-22»](https://rating.chgk.info/tournament/8006) начинается с 10 мая, его организатор и редактор дисквалифицирован с 9 мая. Таким образом, если упомянутый турнир проводится под эгидой МАИИ, то его проведение дисквалифицированным организатором на пакете дисквалифицированного редактора нарушает условия Положения. Поэтому турнирная группа и отозвала эгиду и рейтингование у турнира. Время появления страницы турнира на турнирном сайте и время проставления галочки об эгиде и рейтинговании Положение в контексте отзыва эгиды на основании решений дисциплинарной группы не учитывает.

При этом, если бы турнир закончился до того, как дисквалификация вступила в силу, эгида и рейтингование не были бы отозваны.

**Итого: исполком не видит в решении ДГ противоречий и оставляет его в силе.** 

Кроме того, исполком напоминает:
1. Команды обязаны соблюдать ограничения по численному составу, указанные в регламентах турниров и правилах игр.
2. Участники игры (организаторы, представители, игроки) должны вежливо и уважительно общаться друг с другом. Вежливой и уважительной манеры общения следует придерживаться и при обращениях в любые органы движения интеллектуальных игр. В будущем исполком оставляет за собой право не отвечать развёрнуто на очевидно оскорбительные обращения, ограничиваясь лишь сутью решения.
3. Отменить решение исполкома, как и любого другого органа МАИИ, может общее собрание.

Результаты голосования: за — 15 (единогласно).