---
title: Рекомендации организаторам турниров
subtitle: Настоящие рекомендации предназначены для тех организаторов турниров по интеллектуальным командным играм в формате ответов на вопросы, которые намерены соблюдать требования национального и международного права и при этом не нацелены на заключение договоров с обществом с ограниченной ответственностью «Продюсерский центр «Игра-ТВ» (далее по тексту — «Игра-ТВ»).
---

Рекомендации составлены с учётом требований действующего российского законодательства, сложившейся правоприменительной практики и мнений различных юристов, как профильно работающих с авторским правом, так и общей специализации.

## Авторские права и права на товарный знак
«Игра-ТВ» является владельцем товарных знаков (знаков обслуживания) «Что? Где? Когда?» (свидетельство № 604698) и «Спортивное Что? Где? Когда?» (свидетельство № 798174).

Также «Игра-ТВ» указывает на то, что объектом авторского права является цикл игровых телевизионных программ под названием «Что? Где? Когда?», что удостоверяется свидетельством Российского авторского общества № 1763 от 19 ноября 1996 года.

Реальные и возможные претензии к нарушению прав на товарные знаки и объекты авторского права можно разделить на три группы. Ниже они рассматриваются по отдельности.

**UPD от 21 июля 2022 года.** 26 апреля 2022 года Федеральная служба по интеллектуальной собственности зарегистрировала товарный знак «Спортивное ЧГК» (свидетельство № 870665), данные об этом [опубликованы](https://new.fips.ru/registers-doc-view/fips_servlet?DB=RUTMAP&DocNumber=2020742208&TypeFile=html) 19 мая 2022 года. Правообладатель — также «Игра-ТВ». 

## Использование наименования «Что? Где? Когда?»
Использование обозначений «Что? Где? Когда?», «Спортивное Что? Где? Когда?», «Спортивное ЧГК», а также сходных с ними до степени смешения, при проведении в России массовых мероприятий является нарушением исключительных прав «Игры-ТВ».

Настоятельно не рекомендуется любое несанкционированное использование упомянутых товарных знаков организаторами турнира, в частности, в регламенте, информационных сообщениях, и т. п.

Использование иных названий игры, не имеющих сходства с «Что? Где? Когда?» и «ЧГК», не нарушает права на зарегистрированные товарные знаки «Игры-ТВ».

## Использование формата, символики и сценария «Что? Где? Когда?»
Свидетельство РАО № 1763 выдано на цикл телевизионных программ под названием «Что? Где? Когда?». К нарушению авторского права в данном случае относятся, например, демонстрация телевизионных программ «Что? Где? Когда?» или продажа контрафактных носителей с записью этих программ.

«Игра-ТВ» также указывает, что объектом авторского права является некий сценарий телепередачи «Что? Где? Когда?». Однако незаконным использованием сценария телепередач стала бы, например, публикация сценария либо проведение шоу по этому сценарию с незначительными изменениями, в частности, использование тех же декораций, реплик, музыки, и т. п.). В судебной практике указывается, что способы, методы, идеи и последовательности действий, которые необходимо произвести для создания телепередачи, не являются объектом авторского права.

Об использовании сценария также сложно говорить и по той причине, что текст сценария, по-видимому, никогда не публиковался и не предоставлялся для ознакомления организаторам турниров. Невозможно использовать произведение, предоставить которое на обозрение «Игра-ТВ» пока отказывается.

Пункт 5 статьи 1259 Гражданского кодекса РФ указывает, что «авторские права не распространяются на идеи, концепции, принципы, методы, процессы, системы, способы, решения технических, организационных или иных задач».

Таким образом, сам факт проведения игр по определённым правилам не может являться нарушением авторских прав. Вероятность выигрыша суда «Игрой-ТВ» по факту использования организаторами спортивного турнира сценария или правил телепередачи «Что? Где? Когда?» оценивается как минимальная.

Настоятельно не рекомендуется подписание договора, в котором предметом соглашения является разрешение на использование сценария телевизионной игры и/или её символики и формата. Такие действия организатора могут быть расценены впоследствии как прямое или косвенное согласие с тем, что проведение подобных турниров в будущем, в том числе другими организаторами, является именно использованием рассматриваемого сценария.

## Использование Кодекса спортивного «Что? Где? Когда?»
Вопрос, является ли текст Кодекса спортивного «Что? Где? Когда?» (далее по тексту — Кодекс) объектом авторского права, спорный. Текст Кодекса может быть признан литературным произведением, и тогда он будет объектом авторского права (но совершенно точно не «Игры-ТВ» или её сотрудников). С не меньшей вероятностью Кодекс может быть признан сборником концепций, принципов, способов, решений организационных задач, и тогда, согласно пункту 5 статьи 1259 ГК РФ, объектом авторского права он не является. Установить статус Кодекса с полной достоверностью может только экспертиза в рамках судебного разбирательства.

В любом случае, согласно пункту 3 статьи 1270 ГК РФ, практическое применение положений, составляющих содержание произведения, в том числе положений, представляющих собой техническое, экономическое, организационное или иное решение, не является использованием произведения.

Исходя из этого и оставляя за скобками вопрос фактического авторства Кодекса, предлагаем примерно следующую формулировку для регламентов турниров: «Проведение турнира основывается на практическом применении положений следующего документа, опубликованного в открытом доступе в сети Интернет по адресу [URL], в том числе в рамках организационных и иных решений с целью определения победителей и распределения мест в турнирной таблице».

Отдельным вопросом является правомерность ссылки на незаконно размещённое литературное произведение. Для избежания возможных, хотя и не особо вероятных проблем рекомендуется ссылаться на текст, размещённый любым из соавторов Кодекса. К таким публикациям относятся текст актуальной редакции Кодекса, [размещённый](https://drive.google.com/file/d/11xvQwfmxG63CPOXRcUixeYrCWUHvHYRA/view) Максимом Поташевым, и коллекция разных редакций Кодекса, [размещённая](http://maksa.ru/chgk/rules/) Максимом Сидоровым.

При использовании предлагаемой формулировки и со ссылкой на документ, размещённый одним из соавторов Кодекса, риск предъявления претензий по этому пункту минимален.

## Возможность законного использования ТЗ «Что? Где? Когда?»
Существует два способа законного использования чужого товарного знака.

Первым способом является получение письма-согласия от правообладателя на использование товарного знака. Это согласие должно содержать указание на товарный знак, перечисление целей использования и указание срока действия согласия. Важно, чтобы это было согласие на использование именно товарного знака, а не сценария, символики, формата и т. п.

Вторым способом является заключение с правообладателем лицензионного договора. Согласно статье 1490 ГК РФ, лицензионный договор подлежит регистрации в Роспатенте. Эта процедура занимает около двух месяцев и облагается пошлиной.

## Оценка финансовых рисков
Перспектива подачи и удовлетворения судебного иска к организаторам турнира просматривается в большей мере в случае незаконного использования организаторами товарного знака, в остальных случаях (проведение игр по определённым правилам, ссылка на Кодекс) вероятность этого минимальна.

Пункт 4 статьи 1515 ГК РФ устанавливает, что правообладатель вправе требовать по своему выбору от нарушителя вместо возмещения убытков выплаты компенсации за незаконное использование товарного знака в размере от десяти тысяч до пяти миллионов рублей либо в двукратном размере стоимости товаров, на которых незаконно размещён товарный знак, или в двукратном размере стоимости права использования товарного знака, определяемой исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах взимается за правомерное использование товарного знака.

В случае предъявления иска суд должен будет принять во внимание некоммерческий характер проводимых мероприятий, использование на протяжении не менее 18 лет с ведома правообладателя ранее зарегистрированного товарного знака без взимания за это какой-либо платы, а также суммы, фигурирующие в уже заключённых в этом году лицензионных договоров с «Игрой-ТВ». В случае подачи иска к организаторам турнира, использовавшим товарные знаки без согласия правообладателя, суд предположительно удовлетворит иск о взыскании в пользу правообладателя суммы в пределах от 10 тысяч до 20 тысяч рублей.

<p style="text-align: right;"><i>Подготовлено Лизаветой Якимычевой и Максимом Сидоровым<br />
при участии юридической рабочей группы<br />
Международной ассоциации интеллектуальных игр<br />
27.05.2021<br />
<a href="https://oz-site.s3.amazonaws.com/maii_legal_advice_1f9556a00e.pdf">PDF</a></i></p>