---
title: Положение об эгиде и рейтинге МАИИ
subtitle: Текущая версия документа действует с 12 апреля 2024 года, полная история изменений — в приложении.
---

## Содержание

0. [Термины и определения](#terms)
<br>
1. [Эгида МАИИ](#1)
<br>
1.1. [Общие положения](#11)
<br>
1.2. [Права и обязанности, связанные с эгидой](#12)
<br>
1.3. [Получение и отзыв эгиды](#13)
<br>
1.3.1. [Получение эгиды](#131)
<br>
1.3.2. [Отзыв эгиды](#132)
<br>
2. [Учёт турниров в командном рейтинге](#2)
<br>
2.1. [Общие положения](#21)
<br>
2.2. [Условия рейтингования](#22)
<br>
2.2.4. [Требования к рейтингуемым турнирам](#224)
<br>
2.3. [Исключение из рейтинга](#23)
<br>
3. [Изменения в положении](#3)
<br>
[Приложение А. Правила расчёта Рейтинга](#a)
<br>
А.1. [Базовые составы](#a1)
<br>
А.2. [Релизы Рейтинга](#a2)
<br>
А.3. [Утратил силу](#a3)
<br>
А.4. [Балансная система Рейтинга](#a4)
<br>
[Приложение Б. Требования к организаторам синхронных турниров](#b)
<br>
[Сводка изменений в Положении](#changes)
<br>
### 0. Термины и определения <a name="terms"></a>

**МАИИ** — Международная ассоциация интеллектуальных игр.
<br>
<a name="os"></a>**ОС** — общее собрание, высший орган МАИИ.
<br>
<a name="eg"></a>**ЭГ** — электронное голосование членов МАИИ, проводимое без созыва [ОС](#os).
<br>
**Рейтинг МАК** — рейтинговая система, которую поддерживала [Международная ассоциация клубов «Что? Где? Когда?»](https://ru.wikipedia.org/wiki/Что%3F_Где%3F_Когда%3F_%28спортивная_версия%29#Международная_ассоциация_клубов_«Что?_Где?_Когда?»_%28МАК_ЧГК%29) (МАК).
<br>
<a name="turnir-site"></a>**Турнирный сайт** — [турнирный сайт сообщества знатоков](http://rating.chgk.info/). Предоставляет инфраструктуру для проведения турниров, а также для хранения их результатов. Ранее назывался сайтом рейтинга МАК.
<br>
<a name="dg"></a> **ДГ** — [дисциплинарная рабочая группа МАИИ](https://www.maii.li/p/who#dg). Отвечает за разбор случаев нечестной игры и других нарушений правил различных игр.
<br>
<a name="gr"></a> **ГР** — [рабочая группа МАИИ по рейтингу](https://www.maii.li/p/who#rating). Отвечает за разработку и поддержку рейтинга МАИИ.
<br>
<a name="tg"></a> **ТГ** — [турнирная рабочая группа МАИИ](https://www.maii.li/p/who#turnir). Отвечает за поддержку проведения турниров под эгидой ассоциации.
<br>
<a name="rules"></a> **Правила** — [правила командных викторин с раундами по минуте](https://www.maii.li/p/rules), которые утвердило общее собрание.
<br>
## 1. Эгида МАИИ <a name="1"></a>

### 1.1. Общие положения <a name="11"></a> 

<a name="111"></a> **1.1.1.** Эгида МАИИ — это право на использование разработок, которые МАИИ предлагает организаторам турниров по интеллектуальным играм. Это право предоставляется организаторам, которые обязуются выполнять требования данного Положения.

<a name="112"></a> **1.1.2.** В рамках эгиды рабочие группы МАИИ разрабатывают и поддерживают командный рейтинг, разрабатывают и совершенствуют правила различных интеллектуальных игр, консультируют организаторов по юридическим и иным вопросам проведения турниров и так далее.

### 1.2. Права и обязанности, связанные с эгидой <a name="12"></a>

<a name="121"></a>**1.2.1.** Турнир[*](#aster1) должен проводиться с учётом решений рабочих органов МАИИ, в том числе о дисквалификации участников игры: игроков, команд, редакторов, арбитров, членов оргкомитета и других.

<a name="122"></a>**1.2.2.** Организаторы турнира имеют право обращаться за поддержкой в рабочие органы МАИИ. Такие запросы можно делать по контактам, указанным в разделе [«Рабочие органы»](https://www.maii.li/p/who) сайта МАИИ, а также через [форму обратной связи](https://www.maii.li/contact) сайта.

<a name="123"></a>**1.2.3.** [ТГ](#tg) и [ДГ](#dg) имеют право попросить оргкомитет изменить название турнира. Эта просьба должна быть аргументированной — например, со ссылками на решение [ДГ](#dg), международные или локальные законодательные акты и т. д.

<small><a name="aster1"></a>\* — здесь и далее по тексту для краткости под словом «турнир» понимается «турнир, проводящийся под эгидой МАИИ», если не указано иное.</small>

### 1.3. Получение и отзыв эгиды <a name="13"></a>

#### 1.3.1. Получение эгиды <a name="131"></a>

<a name="1311"></a>**1.3.1.1.** Для получения эгиды МАИИ организатор турнира должен совершить любое из двух действий в соответствии со сроками, указанными в п. [1.3.1.3](#1313):
- если у претендующего на эгиду турнира есть страница на [Турнирном сайте](#turnir-site): проставить соответствующую отметку в настройках турнира;
- если у турнира нет такой страницы (например, это турнир по спортивной «Своей игре»): обратиться с заявкой в произвольной форме в [ТГ](#tg) по адресу <turnir@maii.li>. Реестр получивших эгиду турниров, у которых нет страницы на [Турнирном сайте](#turnir-site), [ведётся](https://www.maii.li/p/aegis) на официальном сайте МАИИ.

<a name="1312"></a>**1.3.1.2.** В обоих случаях турнир получает эгиду автоматически. 

<a name="1313"></a>**1.3.1.3.** Для турниров уровня выше чемпионата страны (например, для Кубка Европы или для чемпионата мира) заявку на получение эгиды нужно подать не позже, чем за 90 суток до их начала. Для турниров уровня чемпионата страны, а также иных турниров, претендующих на статус выводящих на соревнования более высокого уровня, — не позже, чем за 30 суток до начала. Для всех остальных турниров — не позже, чем через 7 суток после окончания турнира.

<a name="1314"></a>**1.3.1.4.** В исключительных случаях [ТГ](#tg) имеет право выдать эгиду турнирам, которые не уложились в сроки, описанные в п. [1.3.1.3](#1313).

#### 1.3.2. Отзыв эгиды <a name="132"></a>

<a name="1321"></a> **1.3.2.1.** Эгида может быть отозвана как до, так и после того, как турнир начался. Это может произойти в следующих случаях:

<a name="13211"></a> **1.3.2.1.1. По желанию организатора(-ов) турнира.** В этом случае заявку на отзыв эгиды может подать любой из организаторов турнира. При этом он обязан заручиться согласием всех соорганизаторов, если таковые есть. Заявка должна быть подана на официальный адрес ТГ (turnir@maii.li), при этом в копии письма должны стоять адреса электронной почты всех соорганизаторов турнира.

<a name="13212"></a> **1.3.2.1.2. По решению [ТГ](#tg)** в связи с нарушениями, которые уже произошли или с большой вероятностью произойдут при проведении турнира. Список нарушений приведён в п. [1.3.2.2](#1322). 

<a name="13213"></a> **1.3.2.1.3.** О том, что эгида отозвана, [ТГ](#tg) должна уведомить оргкомитет турнира не более чем через 3 суток после решения об отзыве.

<a name="1322"></a> **1.3.2.2.** Отзыв эгиды может быть связан со следующими нарушениями:

<a name="13221"></a> **1.3.2.2.1.** Грубое нарушение правил игры, по которой проводится турнир.

<a name="13222"></a> **1.3.2.2.2.** Неисполнение решения рабочих органов МАИИ о дисквалификации. *Например, если в турнире участвовал дисквалифицированный игрок и результаты команды с его участием не удалены со страницы турнира на [Турнирном сайте](#turnir-site) в срок согласно п. [1.3.2.5](#1325), или если редактор, арбитр, организатор или иной участник игры участвовал(и) в организации турнира вопреки решению рабочих органов МАИИ о дисквалификации.*

<a name="13223"></a> **1.3.2.2.3.** Грубое нарушение санитарно-эпидемиологических правил региона проведения.

<a name="13224"></a> **1.3.2.2.4.** Отказ оргкомитета изменять название турнира после просьбы согласно п. [1.2.3](#123) данного Положения.

<a name="13225"></a> **1.3.2.2.5.** Совокупность следующих мелких нарушений, включая, но не ограничиваясь ими:
- организаторы увеличили размер взноса после начала проведения турнира;
- организаторы изменили время проведения турнира, не уведомив об этом всех участников турнира;
- организаторы не указали на [Турнирном сайте](#turnir-site) состав редакторской группы, ИЖ, АЖ или иную важную для проведения турнира информацию;
- участник или участники турнира получили доступ к вопросам турнира до того, как отыграли их.

<a name="13226"></a> **1.3.2.2.6.** Также эгида может быть отозвана в иных случаях, которые [ТГ](#tg) посчитает грубым нарушением правил той игры, по которой проводится турнир.

<a name="1323"></a> **1.3.2.3.**  Если оргкомитет до начала турнира устранил потенциальные или фактические нарушения, из-за которых [ТГ](#tg) отозвала у него эгиду, [ТГ](#tg) вправе вернуть эгиду.

<a name="1324"></a> **1.3.2.4.** Если нарушения, связанные с возможным отзывом эгиды, входят в сферу компетенций других групп МАИИ, [ТГ](#tg) может привлекать соответствующие группы или их отдельных представителей для консультации.

<a name="1325"></a> **1.3.2.5.** В общем случае срок устранения нарушений при проведении турнира, о которых организаторы узнали самостоятельно либо на которые указали представители рабочих органов МАИИ или иные лица, составляет 7 суток.

<a name="1326"></a> **1.3.2.6.** Оспорить решение об отзыве эгиды можно через [ОС](#os) МАИИ в соответствии с нормативными документами организации.

## 2. Учёт турниров в командном рейтинге <a name="2"></a>

### 2.1. Общие положения <a name="21"></a>

<a name="211"></a> **2.1.1.** Командным рейтингом МАИИ (далее — «Рейтинг») называется рейтинговая система, которая используется на турнирах, проводимых по правилам командной интеллектуальной игры с раундами по минуте и получивших эгиду МАИИ.

<a name="212"></a> **2.1.2.** Игровым сезоном (далее — «сезон») называется промежуток времени с начала сентября по конец августа следующего года. Граница между сезонами проходит по отметке 23:59 UTC+3 последнего четверга августа каждого года.

<a name="213"></a> **2.1.3.** Турниры, результаты которых учитываются в Рейтинге, называются рейтингуемыми.

<a name="214"></a> **2.1.4.** Релизом Рейтинга называется ранжированный список команд, сформированный на основе результатов рейтингуемых турниров, которые завершились к дате релиза. Релизы выпускаются с определённой периодичностью.

<a name="215"></a> **2.1.5.** Рейтинг считается на основе данных [Турнирного сайта](#turnir-site).

<a name="216"></a> **2.1.6.** Каждая команда характеризуется уникальным идентификационным номером (далее — ID), официальным названием и городом базирования. Эта информация фиксируется на странице команды на [Турнирном сайте](#turnir-site).

<a name="217"></a> **2.1.7.** Для определения преемственности, то есть для учёта результатов отдельных турниров для конкретной команды, используется базовый состав команды — список игроков, приписанных к данной команде.

<a name="218"></a> **2.1.8.** Правила расчёта Рейтинга описаны в [Приложении А](#a).

## 2.2. Условия рейтингования <a name="22"></a>

<a name="221"></a> **2.2.1.** Требования к рейтингуемым турнирам:

<a name="2211"></a> **2.2.1.1.** В Рейтинг включаются турниры, которые удовлетворяют требованиям данного Положения. Кроме того, рейтингуются турниры, которые учитывались в официальном рейтинге МАК до 1 апреля 2020 года. 
 
<a name="222"></a> **2.2.2.** Рейтингуются следующие типы турниров[***](#aster3):
- очные турниры,
- строго синхронные турниры,
- синхронные турниры.

<a name="2231"></a> **2.2.3.1.** Чтобы турнир был учтён в Рейтинге, организатор должен поставить соответствующую отметку в настройках на [Турнирном сайте](#turnir-site) до начала турнира.

<a name="2232"></a> **2.2.3.2.** В исключительных случаях [ТГ](#tg) имеет право включить результаты турнира в Рейтинг, если организатор не уложился в срок, обозначенный в п. [2.2.3.1](#2231).
 
### 2.2.4. Требования к рейтингуемым турнирам <a name="224"></a>

<a name="2241"></a> **2.2.4.1.** Турнир должен получить эгиду МАИИ.

<a name="2242"></a> 2.2.4.2. Регламент не должен противоречить [Правилам](#rules). Если такие правила ещё не утверждены, в их качестве можно использовать правила, описанные в [этом документе](https://rating.chgk.info/documents/48.kodeks2020.pdf).

<a name="2243"></a> **2.2.4.3.** <Удалён по [результатам](https://www.maii.li/p/os#dec22) [ОС](#os) МАИИ 18–21.12.2022>.

<a name="2244"></a> **2.2.4.4.** Регламент турнира должен предусматривать подачу апелляций. В апелляционном жюри турнира должно быть не менее трёх человек. В апелляционное жюри турнира не могут входить редакторы или авторы вопросов турнира.

<a name="2245"></a> **2.2.4.5.** Регламент турнира не должен допускать того, чтобы команды во время его проведения использовали экран и клавиатуру персональных электронных устройств.

<a name="2246"></a> **2.2.4.6.** На [Турнирный сайт](#turnir-site) должна быть в полном объёме внесена следующая информация о турнире. 

<a name="22461"></a> **2.2.4.6.1.** До начала турнира: список редакторов, состав игрового и апелляционного жюри. В случае [мультиязычного турнира](https://www.maii.li/p/rules#2.2) кроме того должны быть указаны язык или языки основной (оригинальной) версии пакета, языки, на которых пакет доступен для отыгрыша.

<a name="22462"></a> **2.2.4.6.2.** После окончания турнира: составы сыгравших команд, повопросные результаты турнира, включая результаты перестрелки (если она проводилась). 

<a name="22463"></a> **2.2.4.6.3.** В исключительных случаях [ТГ](#tg) может разрешить не вносить ту или иную информацию.

<a name="2247"></a> **2.2.4.7.** Изначальное количество вопросов в турнире должно быть не менее 36. *Иными словами: если какие-то из них исключат из дистанции турнира по решению апелляционного жюри или оргкомитета, турнир всё равно будет рейтинговаться.*

<a name="2248"></a> **2.2.4.8.** В пакете, на котором проводится турнир, не должно быть вопросов, которые уже игрались на других турнирах более 30 суток назад. 

<a name="22481"></a> **2.2.4.8.1.** Отсчёт производится от 00:01 UTC+3 дня, следующего за окончанием первого турнира, и до 23:59 UTC+3 дня, предшествующего началу второго турнира.

<a name="22482"></a> **2.2.4.8.2.** Исключение из этого правила вправе сделать [ТГ](#tg) — в случае, если все участники турнира представляют один регион, а вопросы отыграны в другом регионе и оргкомитет продолжает следить за недоступностью вопросов после отыгрыша.

<a name="2249"></a> **2.2.4.9.** Вопросы рейтингуемого турнира не должны до окончания его отыгрыша отыгрываться на турнирах без контроля составов, в том числе на онлайн-турнирах. Под турнирами без контроля составов понимаются турниры, в которых за составом каждой команды в течение игры не следит хотя бы один представитель оргкомитета или технической группы (по терминологии [Правил](#rules)).

<a name="22410"></a> **2.2.4.10.** В случае проведения [мультиязычного турнира](https://www.maii.li/p/rules#2.2) регламент должен разрешать апелляции на ошибку в переводе вопроса.

<a name="225"></a> **2.2.5.** Двойное рейтингование запрещено. *Иными словами: если в рамках очного турнира играются вопросы синхронного турнира, то результаты команд на вопросах этого синхронного турнира могут быть внесены в Рейтинг только один раз — либо в рамках очного турнира, либо в рамках синхронного. Если в ходе такого очного турнира игрались уникальные вопросы в количестве, достаточном для рейтингования, допустимо учитывать в Рейтинге результаты команд на уникальных вопросах, но отдельно от результатов на вопросах синхронного турнира*.

## 2.3. Исключение из рейтинга <a name="23"></a>

<a name="231"></a> **2.3.1.** Во всех случаях окончательное решение об исключении результатов турнира из Рейтинга принимает [ТГ](#tg).

<a name="2321"></a> **2.3.2.1.** Результаты турнира — частично или полностью — могут быть исключены из Рейтинга в следующих случаях:

<a name="2322"></a> **2.3.2.2.** По желанию организатора турнира. *Отозвать рейтингование турнира может любой из организаторов турнира. При этом он обязан заручиться согласием всех соорганизаторов, если таковые есть. Заявка на отзыв должна быть подана на официальный адрес [ТГ](#tg) (<turnir@maii.li>), при этом в копии письма должны стоять адреса электронной почты всех соорганизаторов турнира*.

<a name="2323"></a> **2.3.2.3.** Если у турнира отозвали эгиду МАИИ.

<a name="2324"></a> **2.3.2.4.** Если турнир перестаёт удовлетворять условиям рейтингования. *Например, если во время отыгрыша игроки хотя бы одной команды-участницы не находились физически в одном помещении и результаты всех таких команд не удалены в установленный срок или в срок не внесена вся требуемая Положением информация о турнире*.

<a name="233"></a> **2.3.3.** Если в сроки, установленные п. [2.4](#24), не опубликованы вердикты игрового или апелляционного жюри по зачёту или отклонению спорных или апелляций[\*\*](#aster2).

<a name="234"></a> **2.3.4.** В случае [мультиязычного турнира](https://www.maii.li/p/rules#2.2) — если не менее 5 % вопросов турнира были сняты в результате апелляций на ошибку в переводе вопроса.

<a name="2341"></a> **2.3.4.1.** В особых случаях ТГ может принять решение о раздельном рейтинговании отыгрышей различных языковых версий пакета без учёта апелляций на ошибку в переводе вопроса. Иными словами, если существенное количество вопросов было снято по этой причине, ТГ может разделить результаты турнира, при этом такие вопросы будут учтены в результатах каждой отдельной языковой версии.

<a name="24"></a> **2.4.** В общем случае срок, в течение которого оргкомитет турнира может исправить нарушения, — семь суток после истечения дедлайна, установленного [Приложением Б](#b), соответствующими документами [Турнирного сайта](#turnir-site) или регламентом соответствующего турнира. Для результатов, составов и иной информации о турнире дедлайном считается подведение итогов турнира.

## 3. Изменения в положении <a name="3"></a>

<a name="31"></a> **3.1.** Изменения, которые значительно меняют смысл данного Положения и приложений к нему, должны быть утверждены электронным голосованием членов МАИИ ([ЭГ](#eg)).

<a name="32"></a> **3.2.** Изменения, которые не меняют смысл данного Положения и приложений к нему или меняют его незначительно (например, терминологические), можно вносить без утверждения на [ЭГ](#eg). Эти изменения вносят совместно [ТГ](#tg) и [ГР](#gr). Список внесённых изменений указывается в [приложении](#changes) к данному Положению.

<a name="33"></a> **3.3.** Вступление в силу изменений.

<a name="331"></a> **3.3.1.** Изменения вступают в силу не позже чем через 60 суток после того, как их утвердили.

<a name="332"></a> **3.3.2.** Срок, спустя который вступают в силу изменения, описанные в п. [3.1](#31), определяют [ГР](#gr) и [ТГ](#tg).

<a name="3321"></a> **3.3.2.1.** Это решение группы принимают вместе или отдельно, в зависимости от того, к чьей компетенции относятся упомянутые изменения.

<a name="3322"></a> **3.3.2.2.** Это решение должно быть опубликовано не позже чем за трое суток до начала ЭГ или [ОС](#os), на котором утверждаются изменения.

<a name="3323"></a> **3.3.2.3.** Если инициатор указал срок вступления изменений в силу, то [ГР](#gr) и [ТГ](#tg) не могут изменить этот срок.

<a name="333"></a> **3.3.3.** Изменения, описанные в п. [3.2](#32), вступают в силу с момента утверждения.

<a name="34"></a> **3.4.** Если изменения, описанные в пп. [3.1](#31) и [3.2](#32), касаются расчёта рейтинга и в них не указано иное, то рейтинг начинает рассчитываться по-новому начиная с того релиза, все турниры которого начались после вступления изменений в силу.

## <a name="a"></a>Приложение А. Правила расчёта Рейтинга

### А.1. Базовые составы (далее — «БС») <a name="a1"></a>

<a name="a11"></a> **А.1.1.** Для каждой команды может быть сформирован базовый состав на сезон (БС). В БС команды может быть до 9 игроков, один из которых может считаться её капитаном. Команды без БС называются сборными.

<a name="a121"></a> **А.1.2.1.** Базовые составы вводятся и дополняются непосредственно на [Турнирном сайте](#turnir-site) либо на рейтингуемых турнирах.

<a name="a122"></a> **А.1.2.2.** Вводить БС команды на [Турнирном сайте](#turnir-site) (до первого сыгранного в сезоне рейтингуемого турнира или между такими турнирами) имеют право игроки БС, входившие в него на конец прошлого сезона, а изменять уже внесённый БС — только игроки этого БС.

<a name="a123"></a> **А.1.2.3.** На рейтингуемых турнирах базовые составы команд и дополнения к ним собирают представители оргкомитета этих турниров. Они же вносят эти составы и дополнения к ним на [Турнирный сайт](#turnir-site).

<a name="a124"></a> **А.1.2.4.** В течение сезона игрок БС может сам выйти из БС или быть выведен другими игроками БС. В случае разногласий в команде решение о выводе игрока принимает капитан. В случае отсутствия капитана решение принимается голосованием игроков из БС. Если это голосование не разрешило конфликт, его решает [ТГ](#tg). Датой выхода при этом считается среда перед следующим релизом.

<a name="a125"></a> **А.1.2.5.** Игрок, вышедший или выведенный из БС команды, не может быть вновь внесён в БС этой команды до окончания сезона.

<a name="a126"></a> **А.1.2.6.** В течение сезона игрок может входить в БС не более чем двух команд.

<a name="a127"></a> **А.1.2.7.** Если находящийся в БС игрок умер, он автоматически выводится из БС с момента смерти.

<a name="a13"></a> **А.1.3.** Ввод и дополнение БС на текущий сезон через [Турнирный сайт](#turnir-site) прекращаются 1 августа, после чего начинается ввод на следующий сезон.

<a name="a14"></a> **А.1.4.** Для сохранения преемственности к прошлому сезону в новом БС должно быть не более трёх игроков, не входивших в БС прошлого сезона, и не менее двух игроков, входивших в него.

**Примечание:** в сезоне-2021/22 для преемственности должно быть не более трёх игроков, не входивших в БС сезона 2019/2020, который в этом случае приравнивается к прошлому сезону.

<a name="a15"></a> **А.1.5.** Команда, преемственная одновременно к нескольким БС, считается преемственной той команде, название которой она использует; при отсутствии такого названия не считается преемственной ни к какой команде.

<a name="a16"></a> **А.1.6.** Формирование и дополнение БС через турниры может производиться в течение всего сезона (с учётом правила [А.1.3](#a13)). Датой внесения игрока в базовый состав считается последняя пятница перед днём релиза, в котором учтён этот турнир. Исключение: игрока нельзя внести в БС через многоэтапный турнир, результаты которого вносятся после его завершения.

<a name="a17"></a> **А.1.7.** Если игрок был внесён в БС команды через турнир по ошибке, он может быть исключён из него по просьбе оргкомитета турнира, представителя команды или самого игрока в течение 10 дней после подведения итогов турнира.

### А.2. Релизы Рейтинга <a name="a2"></a>

<a name="a21"></a> **А.2.1.** Релизы Рейтинга выпускаются каждый четверг в 23:59 UTC+3. Если в промежуток от четверга до четверга не было ни одного рейтингуемого турнира, релиз не выпускается. На границе сезонов выпускаются два релиза — в последний четверг августа и в пятницу, следующую за ним. Все релизы в момент выпуска получают статус предварительного релиза (пререлиза) и фиксируются через три недели.

<a name="a22"></a> **А.2.2.** В релиз Рейтинга вносятся команды, у которых на момент релиза в БС находится более трёх человек. В данном случае имеется в виду БС на текущий сезон или, если дело происходит в течение первых трёх месяцев с начала сезона и БС на текущий сезон ещё не сформирован, БС прошлого сезона. В последнем случае  места рассчитываются в соответствии с пунктом [А.3.7](#a37);

<a name="a23"></a> **А.2.3.** Результаты турнира учитываются в первом релизе после окончания отыгрыша турнира. Многоэтапный турнир, результаты которого вводятся после его завершения, учитывается в первом релизе после окончания последнего этапа такого турнира.

<a name="a24"></a> **А.2.4.** Приостанавливается рейтингование команд:
- дисквалифицированных решениями рабочих органов МАИИ;
- не сыгравших в течение двух лет ни одного турнира в преемственном составе.

### А.3. Балансная система Рейтинга <a name="a3"></a>

Раздел переписан для большей читаемости с изменением нумерации подпунктов и перенесён в раздел [A.4](#a4). Старая версия описания доступна по [ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/blob/e2c67c7838650f1b7d17ee1abeb7c27c91fd8107/aegis-rating.ru.md#%D0%B03-%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0-%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B0%2D)

### А.4. Балансная система Рейтинга <a name="a4"></a>

#### Общее описание балансной системы Рейтинга

<a name="a4_1"></a> **A.4.1.** **Общая схема балансной системы Рейтинга.**

<a name="a4_1_1"></a> **A.4.1.1.** Команда начинает со стартового рейтинга (см. [A.4.11](#a4_11)). Рейтинг команды меняется на величину бонусов, полученных ею за участие в турнирах (см. [А.4.8](#a4_8)). 

<a name="a4_1_2"></a> **A.4.1.2.** Бонус зависит от места, которое команда должна была занять в соответствии с прогнозом, и места, реально занятого командой (см. [A.4.5](#a4_5), [A.4.6](#a4_6), [A.4.7](#a4_7)).

<a name="a4_1_3"></a> **A.4.1.3.** Поскольку на турнирах команда может выступать в разных составах, для учёта в рейтинге каждая команда определяет набор игроков, называемый базовым составом (см. [A.1](#a1), [A.4.3](#a4_3), [A.4.4](#a4_4)). Далее в этом разделе игроки, не входящие в базовый состав, называются _легионерами_; команды, не преемственные ни к одному базовому составу, называются _сборными_.

<a name="a4_1_4"></a> **A.4.1.4.** Бонусы учитываются только для команд с базовым составом, так как только для них понятно, какую сущность вносить в рейтинг-лист.

<a name="a4_1_5"></a> **A.4.1.5.** Для сборных команд рассчитывается технический рейтинг (см. [A.4.10](#a4_10)) на основе рейтинга игроков. Это нужно для правильного прогноза, в том числе и положения других команд.

<a name="a4_1_6"></a> **A.4.1.6.** Для учёта влияния легионеров и оценки силы сборных команд вычисляется т.н. рейтинг игроков (см. [A.4.9](#a4_9)).



<a name="a4_2"></a> **А.4.2.** Расчёт бонусов на турнире производится, исходя из рейтингов участвующих в нём команд на момент окончания турнира.

#### Преемственность и базовые составы

<a name="a4_3"></a> **А.4.3.** Команда, участвующая в турнире, считается преемственной к базовому составу, если в её составе:
- не менее трёх игроков БС,
- легионеров меньше, чем игроков БС, 
- не более трёх легионеров.

<a name="a4_4"></a> **A.4.4.** **Разрешение коллизий преемственности к БС.**

<a name="a4_4_1"></a> **А.4.4.1.** Если в турнире участвуют несколько команд, преемственных к одному БС, то в Рейтинге учитываются результаты той из них, которая сохраняет ID команды с этим БС.

<a name="a4_4_2"></a> **А.4.4.2.** Если ни одна из таких команд не играет под ID команды с этим БС, в Рейтинге не учитываются результаты ни одной из них.

#### Расчёт бонусов за участие в турнире

<a name="a4_5"></a> **А.4.5.** **Расчёт прогнозируемых результатов.**

<a name="a4_5_1"></a> **A.4.5.1.** **Турнирный рейтинг $R_G$ команды.** 

<a name="a4_5_1_1"></a> **A.4.5.1.1.** Для расчёта турнирного рейтинга команды используются:
- $R_T$ - технический рейтинг по фактическому составу;
- $R_B$ - технический рейтинг по базовому составу (если у команды есть БС);
- $R$ - релизный рейтинг (если у команды есть БС);
- отношение $R_X = R \times R_T / R_B$.

<a name="a4_5_1_2"></a> **A.4.5.1.2.** Если у команды не определён $R_B$ или он нулевой, в качестве $R_X$ используется $R_T$.

<a name="a4_5_1_3"></a> **A.4.5.1.3.** Турнирный рейтинг $R_G$ команды равен $R_X$, но он не должен быть:
- не меньше $0.5 \times R$;
- не больше максимального из релизного рейтинга $R$ и технического рейтинга по фактическому составу $R_T$.

<a name="a4_5_2"></a> **А.4.5.2.** Список участников турнира упорядочивается по убыванию турнирных рейтингов команд. 

<a name="a4_5_3"></a> **А.4.5.3.** Для каждой команды вычисляются прогнозируемое место $M_P$ (при равенстве рейтингов — среднее арифметическое диапазона мест) и прогнозируемый балл $B_P=CS_P$, где:
- $C$ — коэффициент, определяемый по последнему перед турниром релизу Рейтинга следующим образом: команда на первом месте турнира, в котором участвуют 15 сильнейших команд мира, должна получить максимальный балл $B_{max}$ (принято $B_{max}=2300$);
- $S_P$ — сумма рейтингов $R_G$ пятнадцати команд, занимающих в списке прогнозируемых мест данное место и следующие за ним места, умноженных на коэффициенты уменьшения влияния нижестоящих команд $t_i$ (геометрическая прогрессия с первым членом, равным 1, и знаменателем 0,5: 1, 1/2, 1/4, 1/8…), т.е.:

$$S_P = \sum_{i=0}^{14} 2^{-i} R_{G,M_P+i}.$$

<a name="a4_5_4"></a> **А.4.5.4.** Если несколько команд имеют одинаковый рейтинг и заняли место $x$, то есть разделили места от $x-L$ до $x+L$, то для каждой из этих команд прогнозируемый балл $B_P$ определяется как среднее арифметическое от прогнозируемых баллов, начисленных на места этого диапазона.

<a name="a4_6"></a> **А.4.6.** По результатам турнира для каждой команды определяются занятое место $M$ (при равенстве рейтингов — среднее арифметическое диапазона мест) и турнирный балл $B = CS$, где 
- $C$ — коэффициент, описанный в пункте <a href="#a4_5">А.4.5</a>;
- $S$ — сумма рейтингов $R_G$ пятнадцати команд, занявших на турнире данное место и следующие за ним места, умноженных на коэффициенты уменьшения влияния нижестоящих команд $t_i$ (геометрическая прогрессия с первым членом, равным 1, и знаменателем 0,5: 1, 1/2, 1/4, 1/8…), т.е.:

$$S = \sum_{i=0}^{14} 2^{-i} R_{G,M+i};$$

<a name="a4_7"></a> **А.4.7.** Результат турнира для команды $D=U(D_1+D_2)$, где:
- $U$ — коэффициент влияния турнира ($U=1$ для очных турниров, $U=2/3$ для строго синхронных турниров; $U=1/2$ для прочих синхронных турниров); 
- $D_1$ — балансная разность $D_1=k(B-B_P)$, где $k$ — коэффициент учёта отрицательных разностей ($k=0,5$, если $B$ меньше $B_P$, и $k=1$, если $B$ больше или равно $B_P$);
- $D_2$ — добавочный бонус $D_2=300\times\exp((B-2300)/350)$.

Если $D>0$, а число игроков, не входящих в базовый состав $N>2$, то $D$ умножается на $2/N$.

<a name="a4_8"></a> **А.4.8.** Релизный рейтинг каждой команды определяется как сумма рейтинга по предыдущему релизу и всех бонусов $D$, полученных на рейтингуемых турнирах. Если релизный рейтинг $R$ оказывается отрицательным, он принимается равным нулю.

#### Рейтинг игроков

<a name="a4_9"></a> **А.4.9.** **Рейтинг игроков.** 

<a name="a4_9_1"></a> **А.4.9.1.** Начиная с сезона-2006/07 рассчитывается рейтинг игроков $I$ — сумма семи лучших баллов $B$, набранных командами с участием игрока, умноженных на коэффициент учёта турниров $J_i$ (для последней недели равен 1, для предшествующих недель — уменьшается по геометрической прогрессии со знаменателем 0,99).

<a name="a4_9_2"></a> **А.4.9.2.** В релиз не вносятся игроки с нулевым рейтингом. 

<a name="a4_9_3"></a> **А.4.9.3.** Если игрок не играл в течение двух лет, он исключается из индивидуального рейтинга. 

<a name="a4_9_4"></a> **А.4.9.4.** Если ранее исключённый из рейтингования игрок принял участие в турнире, то он вносится в пререлиз, предшествующий его участию в турнире, при условии, что его рейтинг, рассчитанный на момент этого пререлиза, больше нуля.

<a name="a4_9_5"></a> **А.4.9.5.** Если ранее исключённый из рейтингования игрок введён в базовый состав команды, то он вносится в пререлиз, предшествующий его появлению в базовом составе, при условии, что его рейтинг, рассчитанный на момент этого пререлиза, больше нуля. В частности, если игрок внесён в базовый состав на следующий сезон, он вносится в первый пререлиз сезона.

#### Технический рейтинг состава

<a name="a4_10"></a> **А.4.10.** **Технический рейтинг.** 

<a name="a4_10_1"></a> **А.4.10.1.** Технический рейтинг состава $R_T$ — умноженная на нормирующий коэффициент $Q$ сумма рейтингов шести наиболее высокорейтинговых игроков, отсортированных по убыванию рейтинга с коэффициентами $1$, $5/6$, $2/3$, $1/2$, $1/3$, $1/6$. 

<a name="a4_10_2"></a> **А.4.10.2.** Коэффициент $Q$ вычисляется при релизе как среднее значение отношения рейтинга $R$ к техническому рейтингу по базовому составу $R_B$ для команд, входящих в 100 лучших по последнему релизу (исключая те, которые получают в этом релизе стартовые рейтинги) и имеющих не менее шести игроков в базовом составе.

#### Стартовый рейтинг

<a name="a4_11"></a> **А.4.11.** **Стартовый рейтинг.** 

<a name="a4_11_1"></a> **А.4.11.1.** Начиная с сезона-2006/07 новые и восстановленные после промежутка неактивности команды получают стартовый рейтинг на основе базового состава (технический рейтинг по базовому составу $R_B$, умноженный на понижающий коэффициент $G=0,8$). 

<a name="a4_11_2"></a> **А.4.11.2.** Для команд, потерявших преемственность к прошлому сезону, стартовый рейтинг вычисляется на момент разрыва преемственности, т.е. на тот момент, когда для команды перестаёт выполняться [п.A.1.4](#a14). 

<a name="a4_11_3"></a> **А.4.11.3.** Стартовый рейтинг вычисляется также для команд, текущий рейтинг которых оказался ниже вычисленного стартового (при формировании базового состава или в результате внесения в базовый состав новых игроков). 

<a name="a4_11_4"></a> **А.4.11.4.** Стартовый рейтинг вносится в пререлиз, предшествовавший формированию базового состава на сезон; если команда заявила базовый состав до начала сезона — в первый пререлиз сезона.

**Примечание:** для сезона-2006/07 все базовые составы считаются сформированными на 1 сентября 2006 года.

<a name="a4_11_5"></a> **А.4.11.5.** Исходный список рейтинг-листа от 1 июня 1998 года сформирован на основе [списка команд «саранского» рейтинга 1998 года](https://rating.maii.li/b/tournament/3000). В дальнейшем до 1 сентября 2006 новые команды стартовали с нулевыми рейтингами.

## Приложение Б. Требования к организаторам синхронных турниров <a name="b"></a>

<a name="b1"></a> **Б.1.** Организаторы синхронных турниров должны соблюдать [требования](https://rating.chgk.info/documents.php?doc=55) [Турнирного сайта](#turnir-site) по отношению к формату и содержанию вносимых данных.

<a name="b2"></a> **Б.2.** Организаторы синхронных турниров обязаны соблюдать следующие временные рамки при проведении:

**X:** завершение отыгрыша турнира;

**X+72 часа (3 суток):** крайний срок внесения на Сайт рейтинга информации о составах, результатах и спорных ответах; 

**X+144 часа (6 суток):** крайний срок публикации вердиктов ИЖ по спорным ответам. С этого момента появляется возможность подачи апелляций; 

**X+216 часов (9 суток):** крайний срок подачи апелляций;

**X+336 часов (14 суток):** крайний срок открытия суммарных результатов турнира (без разбиения на отдельные вопросы и туры);

**X+384 часа (16 суток):** крайний срок публикации вердиктов АЖ;

**X+456 часов (19 суток):** крайний срок внесения исправлений в результаты оргкомитетом или его представителями;

**X+480 часов (20 суток):** итоги турнира становятся окончательными.

При этом оргкомитет может установить более короткие сроки по своему усмотрению.

## Сводка изменений в Положении <a name="changes"></a>

**1.** 26.08.2022 по решению [турнирной группы](#tg) в связи с грядущим общим собранием, на которое выставлены проекты правил, внесена правка: в пункте [2.2.1.1](#2211) слова «правила ещё не утверждены» заменены словами «правила ещё не вступили в силу».

**2.** Изменения, внесённые 19 сентября 2022 года, можно посмотреть по [этой ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/e5aaabc4828ed5ec75bb6cf65868432d8efd44c5). Версию документа на момент 19.09.2022 можно посмотреть по [этой ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/blob/e5aaabc4828ed5ec75bb6cf65868432d8efd44c5/aegis-rating.ru.md).

**3.** По результатам [ОС](#os) МАИИ 18–21.12.2022 удалён п. 2.2.4.3. По результатам электронного голосования 6–7.01.23 [изменения](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/0fec256e266034bec46a05dacbf3b91600bec62d) вступили в силу 7.01.2023. Версию документа на момент 07.01.2023 можно посмотреть по [этой ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/blob/general-meeting-2022-12-18/aegis-rating.ru.md).

**4.** По результатам [ЭГ](#eg) 6–7.01.2023 внесены [изменения](https://github.com/maii-chgk/documents/pull/9/files) в раздел 3 Положения. Они вступили в силу 8.03.2023. Версию документа на момент 8.03.2023 можно посмотреть по [этой ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/blob/988dc6b9f40955ca8f01460bc5ebf33e005fa40d/aegis-rating.ru.md).

**5.** По [результатам](https://www.maii.li/docs/2024-03-19-protokol-obshego-sobraniya-maii-ot-10.03.2024#3) [ОС](#os) 10–11.03.2024 внесены следующие [изменения](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/99cf15f83cf5ad5b3a73ce467ed539ee9fc5c226): дополнен пункт 2.2.4.6.1, заменён пункт 2.3.4 и добавлены пункты 2.2.4.10 и 2.3.4.1. Они вступили в силу 12 апреля 2024 года. Версию документа на момент 12.04.2024 можно посмотреть по [этой ссылке](https://github.com/maii-chgk/documents/blob/99cf15f83cf5ad5b3a73ce467ed539ee9fc5c226/aegis-rating.ru.md).

**5.** ... раздел [А.3](#a3) переписан для большей читаемости. Из-за изменения нумерации и чтобы внешние ссылки на раздел не вводили в заблуждение, раздел переименован в [A.4](#a4).

<a name="aster2"></a>\*\* – Время публикации обоснований вердиктов в этом случае не учитывается. <small>[Вернуться](#233)</small>.

<a name="aster3"></a>\*\*\* – в данном случае используется терминология [Правил](#rules). Под синхронными турнирами в целях данного Положения понимаются заочные турниры, разница между началом отыгрыша первой и последней игровых площадок не превышает 168 часов. <small>[Вернуться](#222)</small>.
