---
title: Как снизить риск COVID-19  на интеллектуальных играх
---
---
subtitle: Рекомендации противоэпидемической группы МАИИ
---

Вероятность заразиться коронавирусной инфекцией в обычной жизни может быть гораздо выше, чем на интеллектуальных играх. На первое мы повлиять не можем, поэтому попытаемся за счёт этих рекомендаций уменьшить дополнительный риск заражения, который возникает из-за участия в интеллектуальных играх (ИИ). Ведь, как правило, турниры проводятся в закрытых помещениях с большим скоплением народа, а это значительно увеличивает риск, особенно для людей из групп риска — с хроническими заболеваниями, ожирением, диабетом и так далее.

Этот текст представляет собой *рекомендации*. Перед тем, как следовать им, пожалуйста, изучите также официальные *требования*, введённые государственными органами в вашем регионе.

Прежде чем организовать мероприятие или участвовать в нём, убедитесь, что вы *считаете допустимыми* риски для вас и ваших близких из-за участия в ИИ.

## Рекомендации организаторам ИИ

-----

- *Организуйте проветривание помещений (до игр, в перерывах, во время игр) или проводите игры на открытом воздухе, если это позволяет погода.* Проведение мероприятий на открытом воздухе снижает риски заражения в 20 раз, хорошая вентиляция помещений — в четыре раза.

- *Продумайте размещение команд. Желательно разместить игровые столы так, чтобы расстояние между ними было не меньше полутора-двух метров.* Чем меньше людей находятся на близком расстоянии друг от друга, тем меньше тех, кто заразится от одного человека.

- *Продумайте потоки людей. Например, организуйте регистрацию, подачу спорных и апелляций так, чтобы в очереди можно было соблюдать физическое дистанцирование.* Подачу спорных и апелляций можно организовать в электронном виде, без физического контакта с ИЖ или секретарём АЖ.

- *Требуйте от участников предоставления документов о прохождении полного курса вакцинации, перенесённой болезни или отрицательном тесте ПЦР.* Точный срок защиты, который обеспечивает вакцинация или перенесённая болезнь, пока неизвестен; в России рекомендуют ревакцинироваться через 6 месяцев после последней дозы.

    - Справке с отрицательным результатом ПЦР-теста обычно можно доверять 72 часа. Если в регионе распространен дельта-вариант, можно требовать отрицательный ПЦР-тест, сделанный не позднее, чем за 48 часов до начала игр ([1](https://www.nhs.uk/conditions/coronavirus-covid-19/covid-pass/), [2](https://medical.mit.edu/covid-19-updates/2021/07/are-things-different-delta)).

    - Вакцинация снижает риски заразиться от двух до пяти раз. Перенесённая болезнь примерно эквивалентна вакцинации.

    - Оргкомитет может принимать в качестве документа о перенесённой болезни результаты анализов на антитела, определив какое-либо пороговое значение. Для пересчёта значений различных тестов на антитела можно ориентироваться на данные из [письма Росздравнадзора №02и-840/21 от 05.07.2021](https://vrachirf.ru/storage/date202107/dc/90/4f/19/90/4b/b6/8a/45a2-eb0cce-ca7ab7.pdf), однако минимальный защитный уровень антител неизвестен.

- *Просите игроков оставаться дома и не участвовать в ИИ при появлении симптомов ОРВИ (температура, кашель и т. д.) или обострении хронических заболеваний.* Обострение хронических заболеваний может повысить риск заражения или тяжелого течения болезни.

- *Организуйте измерение температуры на входе в МПИ и не допускайте людей с высокой температурой (>37,1°C) на игры. При измерении лучше использовать инфракрасный термометр.*

- *Требуйте правильного ношения масок в помещениях (маска должна закрывать нос и рот, нельзя использовать влажную маску, нельзя использовать маску более трёх часов). Возможно разрешить снимать маски при обсуждении за игровым столом.* Ношение маски снижает риск для окружающих примерно вдвое. • Подробнее о правильном использовании масок можно прочитать [здесь](https://www.who.int/ru/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/when-and-how-to-use-masks) и [здесь](https://www.rospotrebnadzor.ru/about/info/news/news_details.php?ELEMENT_ID=15499).

- *Требуйте соблюдать в игровом зале физическую дистанцию не менее полутора-двух метров — например, в очередях, а также в помещениях, смежных с ним.* Дистанция в 2 м снижает риск заражения вдвое. Каждый дополнительный метр снижает риск ещё больше.

- *Просите игроков сообщить вам, если симптомы ОРВИ или положительный тест на COVID-19 появились после ИИ — в такой ситуации расскажите о возможном риске заражения всем остальным участникам и предложите им пройти тест и самоизолироваться.* Вероятно, за большую часть заражений COVID-19 отвечает небольшая часть инфицированных (и велика [роль суперраспространителей](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7610176/)). Если вы узнали, что кто-то на мероприятии заразился COVID-19, сообщите остальным участникам об этом (даже если они не контактировали с заразившимся после предполагаемого момента заражения); вероятнее, что заразившийся не был «нулевым пациентом», а сам получил вирус от кого-то, и провериться и самоизолироваться лучше всем, кто посетил мероприятие. • Если вы можете определить тех, с кем контактировал заражённый, можно дополнительно отправить им отдельное сообщение. Например, можно дополнительно сообщить игрокам его команды; командам, сидевшим рядом; командам, игравшим против них ЭК, и т. п.

- *Напоминайте о мерах достаточно часто. Например, напишите их в объявлении об игре, напомните непосредственно при регистрации на игру и в перерывах между турами.*

<small>Информация о снижении рисков в результате указанных мер (если не указан источник) взята из [методики калькулятора риска](https://www.microcovid.org/paper/all). Информация о применении тестов на антитела приводится по [сайту CDC](https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/lab/resources/antibody-tests-guidelines.html) (Centers for Disease Control and Prevention, Центры по контролю и профилактике заболеваний США).</small> 

## Текст для включения в регламент

------

*В первом подпункте первого пункта лучше дополнительно перечислить конкретные меры, действующие в регионе проведения игр, или хотя бы дать ссылку на них.*

**1.** Требуется соблюдение правил безопасности и санитарных норм. Участники интеллектуальных игр должны:
- соблюдать официальные требования региона проведения игр:
…
- правильно носить маски в помещениях,
- соблюдать физическую дистанцию в 1,5-2 м в очередях и помещениях, смежных с игровым,
- отказаться от участия в ИИ, если у них появились симптомы ОРВИ (температура, кашель и т. п.) до игр или в процессе игр,
- если после участия в ИИ у них появились симптомы ОРВИ или было получено подтверждение COVID-19, сообщить организаторам об этом.

**2.** [пункт включается в регламент, если у оргкомитета есть возможность организовать термометрию на входе] Организаторы имеют право не допустить до ИИ участников с высокой температурой (>37,1 °C).

**3.** [организаторы могут уменьшить максимальный срок для ПЦР-теста до 48 часов] При регистрации на ИИ участники должны предоставить любой из перечисленных действующих документов:
- о полностью пройденном курсе вакцинации от COVID-19, 
- о перенесённой болезни, 
- об отрицательном ПЦР-тесте (не позже 72 часов).

**4.** В случае несоблюдения правил безопасности и санитарных норм оргкомитет имеет право вынести участнику ИИ предупреждение или удалить его с соревнования.

## Текст для включения в устные объявления в МПИ

-----

Пожалуйста, правильно носите маски в помещениях! Соблюдайте дистанцию в 1,5-2 м! Если у вас температура, кашель или другие симптомы ОРВИ, пожалуйста, сообщите организаторам и откажитесь от дальнейшего участия в играх.

### История изменений

------

3 октября 2021 года опубликован первый вариант текста.

----

Адрес противоэпидемической группы для предложений и обращений: anticovid@maii.li. Задать вопрос по работе группы можно в канале [«Вопросы противоэпидемическая»](https://discord.gg/3Ck8jQAdEV) сервера МАИИ в Дискорде, другую информацию о ней можно найти [здесь](https://www.maii.li/p/who#anticovid).
