---
title: Регламент приёма членов Международной ассоциации интеллектуальных игр
---

## 1. Общие положения

1.1. Настоящий регламент (далее — «Регламент») описывает порядок реализации обязанностей и полномочий Исполнительного комитета (далее — «Исполком») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ», «ассоциация»), предусмотренных п. 4.3.4 [Устава](https://www.chgk.info/statute/ru), пп. 4.1.5 и 4.2.5 [Положения об Исполкоме](https://www.chgk.info/docs/2021-05-29-polozhenie-ob-ispolnitelnom-komitete-mezhdunarodnoj-associacii-intellektualnyh-igr/) и пп. 2.1–2.4 [Положения о членстве МАИИ](https://www.chgk.info/docs/2021-05-29-polozhenie-o-chlenstve-mezhdunarodnoj-associacii-intellektualnyh-igr/).

1.2. Регламент утверждён голосованием Исполкома 5 декабря 2021 года. Исполком может вносить изменения в Регламент, при этом все более ранние версии должны сохраняться в открытом доступе. 

## 2. Подача заявления о вступлении в МАИИ

2.1. Заявление о вступлении в МАИИ подаётся посредством заполнения [формы](https://www.chgk.info/#join) на официальном сайте ассоциации.

Также возможна отправка заявления по почте по адресу: 

Internationale Assoziation für Intellektuelle Spiele, c/o Liechtensteiner Business-Center AG, Landstrasse 123, Postfach 634, 9495 Triesen, Liechtenstein.

В последнем случае в заявлении должен содержаться адрес электронной почты заявителя.

## 3. Верификация

3.1. В соответствии с п. 2.1 [Положения о членстве МАИИ](https://www.chgk.info/docs/2021-05-29-polozhenie-o-chlenstve-mezhdunarodnoj-associacii-intellektualnyh-igr/) верификация личности является необходимым этапом вступления в ассоциацию.

3.2. Верификация проводится на сервере МАИИ в Discord в режиме видеосвязи и включает в себя демонстрацию заявителем любого документа, содержащего его имя, фамилию и фотографию. Запись звонка не ведётся, никакие данные заявителя, кроме имени, фамилии и имени аккаунта в Discord не фиксируются.

3.3. Со стороны Исполкома в верификации принимают участие не менее двух членов Исполкома или уполномоченных Исполкомом лиц.

3.4. Точное время верификации определяется Исполкомом по согласованию с заявителем. Верификация может быть проведена в течение 12 (двенадцати) суток с момента заполнения заявителем формы на сайте МАИИ или доставки заявления по почте. 

3.5. В соответствии с п. 2.3. Положения о членстве верификация может проводиться и при личной встрече заявителя с членами Исполкома или уполномоченными ими лицами. В этом случае заявитель обязан сообщить, какой аккаунт будет использовать на сервере МАИИ в Discord. Ни Исполком, ни заявитель не могут настаивать на верификации при личной встрече, если хотя бы одна из сторон предпочтёт верификацию в видеорежиме.

3.6. После успешного прохождения верификации заявитель получает статус верифицированного пользователя на сервере МАИИ в Discord и на форуме МАИИ независимо от результата рассмотрения заявления о вступлении в МАИИ.

## 4. Принятие решения о приёме или отказе в приёме

4.1. Сразу же после успешного прохождения верификации члены Исполкома или уполномоченные им лица, проводившие верификацию, обязаны оповестить об этом остальных членов Исполкома.

4.2. Если в течение суток после оповещения ни один из членов Исполкома не высказался против приёма, заявитель считается принятым в МАИИ. 

4.3. Если в течение суток после оповещения хотя бы один член Исполкома высказался против приёма, вопрос выносится на голосование Исполкома. Решение об отказе в приёме должно получить поддержку не менее 8 (восьми) членов Исполкома. 

4.4. В случае вынесения вопроса о приёме на голосование Исполкома решение об отказе в приёме может быть принято Исполкомом не позднее, чем через 14 (четырнадцать) суток с момента заполнения заявителем формы на сайте МАИИ или доставки заявления по почте. Если такое решение не принято, заявитель считается принятым в МАИИ.

4.5. Если заявитель не смог пройти верификацию в течение 12 (двенадцати) суток с момента заполнения формы на сайте МАИИ или доставки заявления по почте, он может подать заявление повторно. В этом случае срок рассмотрения будет отсчитываться заново.

4.6. О приёме или отказе в приёме в МАИИ Исполком сообщает заявителю по электронной почте. В случае отказа заявитель имеет право получить поимённые результаты голосования Исполкома.

4.7. Все решения об отказе в приёме Исполком выносит на рассмотрения ближайшего Общего собрания МАИИ. В соответствии с п. 2.4. Положения о членстве Общее собрание должно утвердить или отменить решение Исполкома. 
