---
title: Регламент проведения Общего собрания Международной ассоциации интеллектуальных игр
---

# Общие положения

1. Общее собрание (далее именуемое «ОС») проводится в соответствии с Уставом
   Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ»).
2. Организацию и проведение ОС обеспечивает Исполнительный комитет (далее —
   «Исполком») МАИИ.
3. Если Исполком распущен по решению ОС, полномочия по назначению и проведению
   ОС для выборов нового состава Исполкома возлагаются на Контрольно-ревизионную
   комиссию (далее — «КРК») МАИИ.

# Подготовка ОС

1. Члены МАИИ оповещаются об ОС не менее 3 раз. Оповещения рассылаются по
   электронной почте, а также дублируются на официальном сайте МАИИ.
    1. Первое оповещение, содержащее информацию о дате и времени проведения ОС,
       должно быть разослано не позднее, чем за 21 сутки до начала ОС.
    2. Второе оповещение, содержащее предварительную повестку ОС, должно быть
       разослано не позднее, чем за 14 суток до начала ОС.
    3. Третье оповещение, содержащее итоговую повестку ОС (включая вопросы,
       внесённые инициативными группами после публикации предварительной
       повестки), а также информацию о продолжительности голосований, должно
       быть разослано не позднее, чем за 3 суток до начала ОС.
2. Исполком может дополнительно оповещать членов МАИИ об ОС, используя различные
   каналы передачи информации.
3. Если на ОС рассматриваются какие-либо документы, проекты этих документов
   должны быть предварительно опубликованы для обсуждения на форуме МАИИ не
   позднее, чем за 7 суток до начала ОС. Финальные тексты, выставляемые на
   голосование, должны быть опубликованы не позднее, чем за 3 суток до начала
   ОС.
4. Если на ОС проводятся выборы какого-либо органа МАИИ, информация о кандидатах
   должна быть предварительно опубликована на форуме МАИИ. Сроки публикации
   информации определяются индивидуально для выборов каждого органа.
5. Если вопрос включается в повестку на основании обращения другого органа или
   инициативной группы членов МАИИ, Исполком должен предоставить инициатору
   возможность выступления на ОС.
6. Спикер, секретарь и техническая команда, обеспечивающая проведение ОС,
   определяются Исполкомом. Кандидатуры спикера и секретаря должны быть
   утверждены голосованием участников ОС в начале собрания. Если предложенные
   Исполкомом спикер или секретарь не утверждены, Исполком обязан выставить на
   голосование новые кандидатуры.

# Открытие и закрытие ОС

1. ОС считается открытым после начала аудио- или видеотрансляции и объявления о
   запуске голосований по кандидатурам спикера и секретаря.
2. Если первое голосование в ходе ОС показывает отсутствие кворума, ОС
   прекращается и объявляется не состоявшимся.
3. Если все голосования ОС синхронизированы с трансляцией, ОС считается закрытым
   после соответствующего объявления спикера.
4. Если в повестке ОС присутствуют вопросы, голосование по которым заканчивается
   после окончания трансляции, ОС считается закрытым после окончания последнего
   такого голосования и подведения его итогов.

# Подсчёт явки и кворума

1. В начале ОС спикер должен озвучить актуальное число действительных членов
   МАИИ, значения кворума и большинства голосов, необходимых для принятия
   решений ОС.
2. Явка и кворум участников ОС считаются отдельно по каждому голосованию.
3. Если в ходе ОС количество действительных членов МАИИ изменилось, спикер
   должен между голосованиями сообщить о произошедших изменениях и их влиянии на
   значения кворума и большинства.
4. При расчёте числа действительных членов участием в ОС считается участие члена
   МАИИ в любом из голосований, проводимых в рамках ОС.

# Голосования

1. Формулировки голосований определяются Исполкомом перед ОС. Если вопрос
   включается в повестку на основании обращения другого органа или инициативной
   группы членов МАИИ, Исполком должен согласовать формулировку голосования с
   инициатором.
2. В целях полноценного учёта явки участников ОС в формулировке каждого
   голосования должен присутствовать вариант для воздержавшихся.
3. Формы для голосований создаются Исполкомом.
4. Голосования по умолчанию являются открытыми. Общие результаты голосования и
   список проголосовавших за тот или иной вариант становятся доступными членам
   МАИИ в момент окончания голосования. Тайный (анонимный) порядок для отдельных
   голосований может быть установлен специальным решением ОС.
5. Голосования могут проводиться как последовательно, так и синхронно. При
   синхронном голосовании несколько форм для голосования запускаются
   одновременно.
6. Продолжительность голосования может составлять от 1 минуты до 1 суток. Если
   голосование проходит в несколько туров, каждый тур считается отдельным
   голосованием.
7. Продолжительность голосования определяется Исполкомом. Если вопрос включается
   в повестку на основании обращения другого органа или инициативной группы
   членов МАИИ, Исполком должен согласовать продолжительность голосования с
   инициатором.
8. Максимально возможная продолжительность голосования должна быть установлена
   для следующих вопросов:
    1. Внесение изменений в Устав МАИИ.
    2. Создание Рабочих групп МАИИ.
    3. Выборы членов Исполкома.
    4. Выборы членов КРК.
    5. Ликвидация МАИИ.

# Заключительные положения

1. Решения ОС вступают в силу с момента окончания соответствующего голосования,
   если не оговорено иное (в формулировке голосования, в тексте принятого
   документа и т. д.).
2. Настоящий Регламент принят ОС и вступил в силу 4 июля 2021 года.
3. Внесение изменений в настоящий Регламент требует утверждения ОС. Приложения к
   Регламенту могут быть изменены Исполкомом без утверждения ОС.
4. После внесения изменений все более ранние версии Регламента должны
   сохраняться в открытом доступе.
