---
title: Устав организации «Международная ассоциация интеллектуальных игр»
---

# Общие положения

1. Международная ассоциация интеллектуальных игр, далее именуемая «Организация», создана и действует в соответствии со ст. 246 и последующими статьями Закона о физических и юридических лицах Княжества Лихтенштейн.
2. Полное название Организации на немецком языке — Internationale Assoziation für Intellektuelle Spiele, сокращенное название на немецком языке — IAIS, полное название на русском языке — Международная ассоциация интеллектуальных игр, сокращенное название на русском языке — МАИИ.
3. Местопребывание Организации — Тризен. Местопребывание может быть изменено решением Общего собрания.
4. Организация не преследует коммерческих целей.
5. Организация не участвует в политической деятельности.
6. Для достижения уставных целей Организация может использовать следующие ресурсы: членские взносы (если они будут установлены Общим собранием), доходы от собственных мероприятий, субсидии, доходы по договорам об оказании услуг, гранты и пожертвования всех типов.
7. Организация соблюдает принципы конфиденциальности и охраны персональных данных и действует в этой области в соответствии с национальным и международным законодательством.
8. Официальные языки Организации — немецкий и русский. Документы, связанные с деятельностью Организации как юридического лица, ведутся на немецком языке или имеют немецкоязычную версию. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.


# Цели и задачи

## Цели организации

1. Развитие и популяризация существующих интеллектуальных игр и создание новых. Под интеллектуальными играми здесь и далее понимаются командные или индивидуальные соревнования по поиску ответов на специально подготовленные вопросы с ограничением времени и/или на скорость.
2. Развитие интеллектуального творчества участников, поддержка авторов и редакторов игровых заданий.
3. Развитие детского и молодёжного интеллектуального движения, поддержка тренеров и организаторов детских и молодёжных соревнований.
4. Проведение соревнований по интеллектуальным играм в соответствии со спортивными принципами. 
5. Повышение доступности интеллектуальных игр для жителей разных стран, носителей разных языков, лиц с ограниченными возможностями и т.д.

## Задачи организации

1. Определение, кодификация и совершенствование правил игровых дисциплин и соревнований.
2. Участие в проведении турниров по интеллектуальным играм регионального, национального и международного уровня.
3. Проведение мероприятий, направленных на пропаганду интеллектуальных игр, расширение географии движения, привлечение новых участников.
4. Обеспечение спортивности проводимых соревнований, что подразумевает соответствие правилам, отсутствие дискриминации при допуске к соревнованиям, контроль за соблюдением правил участниками.
5. Организационная, информационная, методическая и техническая поддержка организаторов турниров, игроков, авторов и редакторов игровых заданий, судей, ведущих, тренеров команд.
6. Определение норм игровой этики и контроль за их соблюдением.
7. Информационное обеспечение соревнований, ведение игровой статистики, создание и поддержка ресурсов для хранения игровых материалов и результатов соревнований, информации об истории движения.

# Членство в организации

## Общие положения

1. Членство в Организации — индивидуальное.
2. Реестр членов Организации ведёт Исполнительный комитет (далее - «Исполком») с правом делегирования этой задачи другому органу.
3. Полномочия принимать и исключать членов Организации принадлежат Общему собранию, но могут быть делегированы другому органу. 

## Вступление в Организацию

1. Вступление в Организацию происходит на основании заявления, поданного в письменном виде или по электронной почте.
2. Решение об отказе в приёме в Организацию может быть принято в течение 14 суток Общим собранием или уполномоченным им органом. При отсутствии такого решения заявитель становится членом Организации. 
3.  Общее собрание может утвердить формальные критерии, соответствие заявителя которым влечёт за собой невозможность отказа в приёме.
4.  Член Организации, пропустивший 3 Общих собрания подряд, не считается действительным членом и не учитывается при расчёте кворума до момента своего участия в Общем собрании. 

## Прекращение членства

1. Для добровольного выхода из Организации достаточно уведомления, поданного в письменном виде или по электронной почте. Членство считается автоматически прекращённым с момента получения заявления.
2.  В случае, если Организация накладывает на своего члена дисциплинарные санкции, возможно приостановление его членства на срок действия санкций. Под приостановлением членства подразумевается невозможность участия в Общих собраниях и работе органов Организации. Членство может быть приостановлено Общим собранием или органом, которому Общее собрание делегировало это полномочие.
3. Основанием для исключения из Организации могут быть:
    - Решение Общего собрания.
    - Неуплата членских взносов (если они будут установлены Общим собранием).
    - Неучастие в перерегистрации членов (если эта процедура будет установлена Общим собранием).
4. При исключении по решению Общего собрания повторный приём в Организацию возможен только по решению Общего собрания. 

## Права и обязанности членов

1. Члены Организации имеют право:
    - Обращаться в органы Организации с личными инициативами, касающимися деятельности Организации.
    - Создавать инициативные группы для созыва Общего собрания, внесения вопросов в повестку Общего собрания и выдвижения других коллективных инициатив. Актом инициативной группы считается любое обращение, подписанное не менее 10 % от количества действительных членов Организации.
    - Получать от органов Организации информацию о принятых решениях: мотивировку, порядок принятия, поимённые результаты голосований.

2. Члены Организации обязаны:
    - Соблюдать положения Устава, а также иных нормативных документов Организации. 
    - Выполнять решения органов Организации.
    - Своевременно уплачивать членские взносы, если они установлены Общим собранием.


#  Структура и органы

## Структура

1. <a name="ref_p1_4_1_1"></a>Органами организации являются общее собрание, исполнительный комитет, рабочие группы, контрольно-ревизионная комиссия.
2. В состав выборных органов могут быть избраны как члены организации, так и лица, в ней не состоящие.

## Общее собрание

1. Высшим органом Организации является Общее собрание. Решения Общего собрания имеют приоритет по отношению к решениям любых других органов. Общее собрание может отменить решение любого другого органа.
2. Общее собрание проводится очно или в форме онлайн-конференции с применением технологий, позволяющих идентифицировать личность участника. При очном собрании должны быть обеспечены онлайн-трансляция и возможность дистанционного голосования.
3. Созыв Общего собрания возможен по инициативе любого органа или инициативной группы. Если в течение 1 месяца после подачи заявки Исполком не определит дату собрания, определить дату может инициатор созыва.
4. Члены Организации приглашаются на Общее собрание в письменной или электронной форме не позднее, чем за 21 сутки до заседания. 
5. Повестка Общего собрания формируется и публикуется Исполкомом не позднее, чем за 14 суток до заседания. Правом внесения вопросов в повестку обладают все органы, а также инициативные группы. В последнем случае вопрос может быть внесен в повестку и после её публикации. 
6. Кворум для Общего собрания составляет 25 % членов Организации, независимо от того, проводится ли заседание очно или онлайн. Передача права голоса не допускается.
7. Решения Общего собрания, кроме описанных в пп. [5.1](#ref5_1) и [5.2](#ref5_2), принимаются простым большинством голосов.
8. К вопросам исключительной компетенции Общего собрания относятся: 
    - Утверждение Устава и внесение изменений в него.
    - Утверждение документов, регулирующих правила интеллектуальных игр. 
    - Выборы членов Исполкома, Рабочих групп, Контрольно-ревизионной комиссии.
    - Досрочное прекращение полномочий других органов.
    - Создание и ликвидация Рабочих групп (кроме временных), утверждение документов, регламентирующих их деятельность. 
    - Создание и ликвидация дополнительных органов, не перечисленных в п. [4.1.1](#ref_p1_4_1_1).
    - Утверждение отчётов других органов об их деятельности.
    - Установление и отмена членских взносов.
    - Ликвидация Организации.

## Исполнительный комитет

1. Исполком является органом, обеспечивающим повседневную работу Организации.
2. Срок полномочий членов Исполкома - 2 года. 
3. Количество членов Исполкома определяется Общим собранием, но не может быть менее 5 и более 15. При уменьшении количества членов Исполкома за пределы нижней границы на ближайшем Общем собрании проводятся дополнительные выборы для заполнения вакантных мест в Исполкоме.
4. Исполком:
    - Определяет даты Общих собраний, формирует и публикует их повестку. 
    - Организует проведение Общих собраний.
    - Организует взаимодействие между Рабочими группами.
    - Может создавать временные Рабочие группы.
    - Ведёт реестр членов организации.
    - Распоряжается денежными средствами и имуществом Организации.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчетов устанавливается Общим собранием.
    - Может решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.
5. Лица, которые могут представлять Организацию перед органами власти, банками и иными организациями, определяются Исполкомом. Содержание договоров, подписанных уполномоченными лицами, должно получить предварительное согласование Исполкома. Для распоряжения банковским счетом Организации достаточно подписи двух уполномоченных Исполкомом лиц.

## Рабочие группы

1. Рабочие группы являются органами, созданными для реализации конкретных направлений деятельности Организации.
2. Рабочие группы создаются и ликвидируются по решению Общего собрания. 
3. Сроки полномочий и персональный состав членов каждой Рабочей группы определяются Общим собранием. После начала работы группа может кооптировать в свой состав дополнительных членов. Каждое решение о кооптации должно быть рассмотрено и может быть отменено ближайшим Общим собранием.
4. В период между Общими собраниями по решению Исполкома могут быть созданы временные Рабочие группы с временным составом членов. Ближайшее Общее собрание должно утвердить или отменить решение Исполкома. В случае утверждения Общее собрание формирует постоянный состав группы, в случае отмены — решает вопрос о действительности принятых временной группой решений.
5. Одно и то же лицо может быть одновременно членом Исполкома и Рабочей группы. Одно и то же лицо может быть одновременно членом нескольких Рабочих групп.
6. Рабочие группы:
    - Занимаются анализом вопросов, связанных с правилами игр, проведением соревнований, информационным обеспечением деятельности Организации, соблюдением игровой этики, бюджетом Организации, взаимодействием с другими организациями и т. д.
    - Разрабатывают проекты  внутренних нормативных документов Организации для рассмотрения Общим собранием.
    - Готовят отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Могут инициировать созыв Общего собрания.
    - Могут вносить вопросы в повестку Общего собрания.
    - Могут решать другие вопросы, не отнесенные к исключительной компетенции Общего собрания.

## Контрольно-ревизионная комиссия

1. Контрольно-ревизионная комиссия является постоянно действующим органом, оценивающим и контролирующим работу других органов.
2. Срок полномочий членов Контрольно-ревизионной комиссии — 2 года. 
3. Количество членов Контрольно-ревизионной комиссии определяется Общим собранием, но не может быть менее 3.
4. Член Контрольно-ревизионной комиссии не может быть одновременно членом Исполкома или любой Рабочей группы.
5. Контрольно-ревизионная комиссия:
    - Контролирует соблюдение другими органами Устава.
    - Контролирует исполнение другими органами решений Общего собрания. 
    - Проверяет расходование финансовых средств Организации.
    - Проверяет соответствие договоров, заключённых от лица Организации, её интересам.
    - Готовит отчёты о своей деятельности для Общего собрания. Периодичность отчётов устанавливается Общим собранием.
    - Может инициировать созыв Общего собрания.
    - Может вносить вопросы в повестку Общего собрания.

## Территориальные объединения

1. Для кооординации деятельности Организации в определённом государстве или регионе могут быть созданы территориальные объединения членов Организации, статус и полномочия которых определяются Общим собранием.



# Заключительные положения

1. <a name="ref5_1"></a>Решение об изменении Устава может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее 2/3 участников заседания при кворуме 50 %.
2. <a name="ref5_2"></a>Решение о ликвидации Организации может быть принято только Общим собранием при поддержке не менее 2/3 действительных членов Организации. 
3. В случае ликвидации Организации её имущество распределяется согласно решению Общего собрания.
4. Устав составлен на двух языках: немецком и русском. Юридическую силу имеет текст на немецком языке. В случае несоответствий между немецким и русским текстом или различий в их толковании преимущественную силу имеет текст на немецком языке.
5. Устав принят Учредительным собранием Организации 11 апреля 2021 года и вступил в силу начиная с этой даты.
