---
title: Регламент отстранения от соревнований под эгидой МАИИ участников игр, поддерживающих военную агрессию РФ против Украины
---

1. Этот регламент уточняет порядок отстранения участников игр, поддерживающих военную агрессию РФ против Украины, во исполнение [решений Общего собрания МАИИ от 30.04.2022](https://www.maii.li/docs/2022-05-02-protokol-obshego-sobraniya-maii-ot-30.04.2022/).

2. Решение об отстранении может быть принято либо на Общем собрании МАИИ, либо по результатам электронных голосований членов МАИИ, проводимых в период между общими собраниями. В случае электронного голосования кворум соответствует кворуму для Общего собрания — 25% действительных членов организации, для принятия решения требуется простое большинство голосов «за».

3. Инициировать голосование об отстранении может любой орган либо инициативная группа членов МАИИ. 

4. Голосования проходят по каждому фигуранту инициативы индивидуально, однако инициатор может предложить отстранить несколько фигурантов, перечислив их в явном виде.

5. Перед голосованиями об отстранении проводится предварительное голосование о форме голосования об отстранении (открытое или тайное).

6. К инициативе об отстранении должны быть приложены ссылки на материалы, подтверждающие факт поддержки фигурантами военной агрессии РФ против Украины. При отсутствии ссылок вопрос не может быть вынесен на голосование.

7. В случае, если инициатива по поводу голосования об отстранении набирает необходимое количество голосов, по умолчанию исполком назначает Электронное голосование, начиная с 18:00 UTC+3 ближайшей пятницы после истечения недели (168 часов) с момента, когда инициатива набрала необходимое количество голосов, либо, если инициатор — орган МАИИ, то с момента соответствующего решения инициатора. С согласия инициатора исполком может перенести голосование об отстранении на более поздний срок (например, на ближайшее Общее собрание).

8. В случае, если инициатива об отстранении выносится на ЭГ или включается в программу ОС, инициатору рекомендуется уведомить фигурантов инициативы о предстоящем голосовании. Информацию об уведомлении или его отсутствии, как и об ответе фигурантов в случае его наличия, инициатор обязан направить в исполком для помещения её на странице голосования или разместить в теме инициативы на форуме МАИИ.


9. Этот регламент можно изменять по решению Общего собрания или по результатам электронного голосования членов МАИИ.

10. Этот регламент вступает в силу с 1 января 2023 года.