---
title: Положение о чемпионате мира
---

## 1. Общие положения

1.1. Чемпионат мира по интеллектуальным играм сезона 2021/2022 (далее — Чемпионат) проводится в соответствии с этим Положением и Регламентом.

1.2. Положение и Регламент разрабатывает [турнирная группа](https://www.chgk.info/p/who#turnir) (далее — ТГ) Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — МАИИ). Эти документы утверждаются на электронном голосовании членов МАИИ.

1.2.1. Положение [утверждено](https://www.maii.li/news/2022-01-06-itogi-golosovaniya-po-polozheniyu-o-chm/) 6 января 2022 года.

1.3.<a name="ref13"></a> Положение вступает в силу спустя 14 суток после утверждения. 

1.4. Регламент должен быть опубликован не позже, чем за 90 суток до Чемпионата. Он вступает в силу после утверждения.

## 2. Организаторы чемпионата

2.1. Для проведения чемпионата ТГ МАИИ формирует исполнительный орган — Оргкомитет. 

2.2. Состав Оргкомитета* — Андрей Волыхов, Роман Немучинский, Владимир Островский, Юрий Разумов, Иван Семушин, Наиль Фарукшин.

2.3. Решения по трактовке и применению Положения в конкретных ситуациях принимает Оргкомитет.

## 3. Время, место и порядок проведения Чемпионата

3.1. Официальное название, Проводящую организацию, время и место проведения Чемпионата определяет Оргкомитет. Функции Проводящей организации могут разделить несколько разных организаций. 

3.2. Место и время проведения Чемпионата Оргкомитет сообщает участникам не позднее, чем за 60 суток до его начала. 

3.3. Точное количество участников Чемпионата определяет Оргкомитет. Это число не может быть меньше 50.

3.4. Команды-участники платят организационный взнос. Размер организационного взноса определяет Оргкомитет.

3.5. Команды-участники приезжают, проживают и питаются за свой счёт.

## 4. Порядок отбора на Чемпионат

4.1. На Чемпионат можно попасть следующим образом:

а. по итогам <a href="#ref42">выводящих турниров</a>;

б. по <a href="#ref43">вайлд-кард Оргкомитета</a>;

в. по <a href="#ref44">рейтингу МАИИ</a>. 

### 4.2. Выводящие турниры<a name="ref42"></a>

4.2.1. К выводящим турнирам относятся чемпионат мира 2019 года, чемпионаты стран сезона 2021/2022 и <a href="#ref423">иные турниры</a>, получившие соответствующий статус. Их список ведётся на [сайте МАИИ](https://www.maii.li/p/aegis).

#### 4.2.2. Чемпионаты стран

4.2.2.1. Чемпионаты стран, проведённые в соответствии с требованиями Положения, получают статус выводящего турнира автоматически. Оргкомитет может его отозвать в соответствии с п. <a href="#ref424">4.2.4</a>.

4.2.2.2. В спорных ситуациях (например, если в стране прошло два чемпионата) решение о том, результаты какого чемпионата учитывать при отборе на Чемпионат, принимает Оргкомитет.

4.2.2.3.<a name="ref4223"></a> Если в течение сезона 2021/2022 в стране не был проведён чемпионат, Оргкомитет имеет право:
- признать выводящим чемпионат, прошедший между 1 сентября 2020 года и 31 августа 2021 года;
- использовать для выбора команды от этой страны открытый приём заявок. Все команды, подающие заявки в этом случае, должны представлять эту страну согласно п. <a href="#ref6252">6.2.5.2</a>. При выборе команды Оргкомитет может руководствоваться как положением подавших заявки команд в [рейтинге МАИИ](https://rating.maii.li/b/), так и иными факторами. Порядок подачи заявок и релиз, который будет учитываться в этом случае, Оргкомитет опубликует отдельно.

#### 4.2.3. Иные выводящие турниры <a name="ref423"></a>

4.2.3.1. Для иных турниров процедура получения статуса выводящего происходит следующим образом:
- Организаторы турнира, претендующего на статус выводящего, обязаны согласовать его проведение с Оргкомитетом. Порядок согласования описан в п. <a href="#ref718">7.1.8</a>;
- После согласования турниру присваивается предварительный статус выводящего;
- Если при проведении турнира не было допущено существенных нарушений Положения и был оплачен взнос, Оргкомитет присваивает турниру окончательный статус выводящего. В обратном случае статус не подтверждается и турнир не становится выводящим.

4.2.4.<a name="ref424"></a> Оргкомитет может отозвать у турнира — как у чемпионата страны, так и у иного, — статус выводящего, в случае существенных нарушений Положения, которые произошли при проведении турнира. Существенность нарушений определяет Оргкомитет. Отзыв статуса может произойти не позже, чем за 60 суток до начала Чемпионата.

4.2.5. По итогам выводящего турнира на Чемпионат отбирается<a href="#ref1"><sup>1</sup></a><a name="#back1"></a> его победитель. В случае отказа от участия в <a href="#ref61">выводящем зачёте</a> или невозможности участия в нём (например, исходя из несоответствия состава п. <a href="#ref6252">6.2.5.2</a>) путёвка переходит второму месту, в случае отказа или невозможности участия второго места — третьему, в случае отказа или невозможности участия третьего места — «сгорает».

<a name="ref1"></a><sup>1</sup> <small>*Здесь и далее для краткости вместо выражения «допускаются до участия в Чемпионате» используются слова «отбираются» или «отбор»*. <a href="back1">Вернуться</a></small>.

### 4.3. Вайлд-кард Оргкомитета<a name="ref43"></a>

4.3.1. По вайлд-кард Оргкомитета до участия в Чемпионате допускаются не более пяти команд. Точное количество этих команд Оргкомитет определяет не позже, чем за 90 суток до Чемпионата.

### 4.4. Рейтинг<a name="ref44"></a>

4.4.1. По рейтингу на Чемпионат отбираются команды, которые занимают R верхних строчек в рейтинге МАИИ, не отобрались по другим основаниям и не отказались от участия. Для определения этих команд используется последний опубликованный перед моментом «60 суток до начала Чемпионата» релиз.

<small>*Примечание. Например, если Чемпионат начнётся 19 ноября 2022 года, то будет использован релиз от 15 сентября 2022 года.*</small>

4.4.2. Число R определяет Оргкомитет. По умолчанию оно определяется следующим образом:

**R = Z – (K<sub>a</sub> + K<sub>b</sub>),** <small>где Z — количество мест в зале, K<sub>a</sub> — количество команд, отобравшихся благодаря выводящим турнирам, K<sub>b</sub> — количество обладателей вайлд-кард от Оргкомитета.</small>

Это число должно быть опубликовано не позже, чем за 90 суток до Чемпионата. 

## 5. Формирование списка участников

5.1. Предварительный список участников Оргкомитет публикует не позже, чем за 60 суток до начала Чемпионата. Кроме него Оргкомитет публикует и лист ожидания. В него включаются команды, которые находятся в рейтинге МАИИ на местах, начиная с R+1 (см. <a href="#ref44">п. 4.4</a>). 	

5.2. Представителям команд, которые попали в этот список, высылается приглашение на Чемпионат. Команда обязана подтвердить участие или отказаться от него не позже, чем за 30 суток до начала Чемпионата.

5.3. В случае отказа команды из основного списка её место передаётся командам из листа ожидания в том порядке, в котором они там находятся.

5.4. Эти правила действуют до момента, пока до Чемпионата не останется 14 суток. После этого Оргкомитет имеет право игнорировать порядок листа ожидания и высылать приглашения любым командам по своему выбору.

5.5. Оргкомитет имеет право изменить название команды, участвующей в Чемпионате, на «Команда такой-то или такого-то» (имя и фамилия капитана) без объяснения причин.

## 6. Требования к командам и их составам<a href="#ref2"><sup>2</sup></a><a  name="back2"></a>

### 6.1. Выводящий зачёт<a name="ref61"></a>

6.1.1.1. Все команды, которые играют выводящие турниры и/или присутствуют в рейтинге МАИИ, составы которых удовлетворяют требованиям Положения (см. п. 6.1.1.2), по умолчанию претендуют на участие в Чемпионате (далее — «участвуют в выводящем зачёте»). 

6.1.1.2. В выводящем зачёте чемпионата страны могут участвовать только те команды, которые представляют эту страну согласно п. <a href="#ref6252">6.2.5.2</a>. 

6.1.2.1. Участники выводящего турнира могут отказаться от участия в выводящем зачёте в период после его окончания и до момента «60 суток до начала Чемпионата».

6.1.2.2. В этом случае представитель команды должен написать письмо с уведомлением об отказе команды от выводящего зачёта по адресу <turnir@maii.li>. 

6.1.2.3. Если команда не претендует на участие в отборе на Чемпионат посредством рейтинга, она также может отказаться от выводящего зачёта. Порядок уведомления в этом случае аналогичен п. 6.1.2.2.

<a name="ref2"><sup>2</sup></a> <small>*Все требования раздела 6 не относятся к командам, получившим вайлд-кард от Оргкомитета. <a href="back2">Вернуться</a>*</small>.

### 6.2. Выводящий состав

6.2.1. Для команд, которые отбираются посредством выводящих турниров или рейтинга, определяется **выводящий состав**.

6.2.1.1. Для участников выводящего турнира выводящий состав состоит из игроков, сыгравших за команду на этом турнире. 

6.2.1.2. Для команд, которые отбираются <a href="#ref44">по рейтингу</a>, выводящий состав состоит из игроков, которые входили в базовый состав <a href="#ref3"><sup>3</sup></a><a name="back3"></a> команды между <a href="#ref13">вступлением Положения в силу</a> и моментом «60 суток до Чемпионата».

6.2.2. Игрок может находиться в выводящем составе не более чем одной команды, которая отобралась на Чемпионат. 

6.2.3. Если за 60 суток до начала Чемпионата игрок находится в выводящем составе нескольких команд, которые отобрались на Чемпионат, Оргкомитет оставляет в списке участников только ту из этих команд, основание для отбора которой произошло раньше. Для хронологической сортировки турниров рейтинг считается турниром, который начался раньше всех остальных.

<small>*Примечание: То есть если игрок находится в выводящих составах трёх команд, одна из которых попала на Чемпионат по результатам турнира от 2 февраля, другая — 3 июля, а третья попала по рейтингу, то игрок может участвовать в чемпионате только в составе третьей команды, а первая и вторая команды не смогут отобраться на Чемпионат по результатам турниров, на которых в их составе был упомянутый игрок.*</small>

6.2.4. Если команда сыграла разными составами на нескольких выводящих турнирах, для неё определяется несколько выводящих составов (каждый из них называется предварительным). Если такая команда отберётся на Чемпионат, она сможет выбрать, какой из этих составов Оргкомитет будет принимать во внимание при определении преемственности заявочного состава команды к выводящему составу (такой состав называется окончательным выводящим составом). Этот выбор можно сделать не позже, чем за 60 суток до начала Чемпионата. Если команда не сделала такого выбора самостоятельно, окончательный выводящий состав выбирается по принципу, описанному в п. 6.2.3.

6.2.5.1. Каждая команда, которая отбирается на Чемпионат, может представлять какую-то страну или быть сборной.

6.2.5.2.<a name="ref6252"></a> Если команда представляет какую-то страну, в её выводящем составе должно быть не более двух нерезидентов<a href="#ref4"><sup>4</sup></a><a name="back4"></a> этой страны, а количество резидентов должно быть либо равно, либо больше количества нерезидентов. Если это условие не выполняется, команда считается сборной.

<a name="ref3"><sup>3</sup></a> <small>*Базовым составом команды в рамках Положения называется список игроков, приписанных к этой команде на [турнирном сайте сообщества знатоков](https://rating.chgk.info/). <a href="back3">Вернуться</a></small>*.

<a name="ref4"><sup>4</sup></a> <small>*В рамках Положения резидентом страны называется игрок, у которого есть гражданство этой страны, вид на жительство или виза со сроком действия более полугода, позволяющая постоянное пребывание в стране в течение всего срока действия. Оргкомитет может счесть игрока резидентом страны и по другим основаниям для постоянного нахождения в ней. Подобные основания Оргкомитет рассматривает в индивидуальном порядке. Соответственно, нерезидентом называется игрок, у которого подобных оснований нет. <a href="back4">Вернуться</a>*</small>.

### 6.3. Заявочный и фактический составы

6.3.1. Каждая команда, отобравшаяся на Чемпионат, определяет свой заявочный состав. В заявочном составе может быть не более девяти человек. Команда обязана сообщить его Оргкомитету. 

6.3.2. В заявочном составе может быть не более двух игроков не из окончательного выводящего состава. 

6.3.3. Если команда отобралась на Чемпионат по результатам чемпионата страны, в её заявочном составе может быть не более двух нерезидентов этой страны.

6.3.4. Заявочный состав не может включать ни одного игрока, включённого в заявочный состав другой команды.

6.3.5. По умолчанию предполагается, что игроки, включенные в заявочный состав, не возражают против этого. Если же игрок возражает против включения, он должен уведомить об этом Оргкомитет по почте <turnir@maii.li> не позже чем через трое суток с момента публикации заявочных составов. В этом случае Оргкомитет исключает его из заявочного состава.

6.3.6. Фактический состав на Чемпионате должен быть подмножеством заявочного и не может включать игроков, не указанных в заявочном составе.

## 7. Требования к выводящим турнирам <a name="ref7"></a>

7.1.1. Все выводящие турниры должны быть проведены в промежуток между 1 сентября 2021 года и моментом «67 суток до Чемпионата». Исключение может быть сделано для чемпионатов стран (см. п. <a href="#ref4223">4.2.2.3.</a>)

7.1.2. Выводящие турниры могут не получать эгиду МАИИ, но должны проводиться согласно с правилами, которые утвердило Общее собрание МАИИ<a href="#ref5"><sup>5</sup></a><a name="back5"></a>, и решениями дисциплинарной группы МАИИ.

7.1.3. Выводящие турниры могут проходить на русском языке, на любом другом языке или сочетая эти варианты. 

7.1.4. Количество вопросов в выводящем турнире должно быть не менее 45.

7.1.5. Пакеты выводящих турниров могут пересекаться только с разрешения Оргкомитета.

7.1.6. Количество команд-участниц выводящего турнира и их представительность по странам должны соответствовать следующим критериям. 

7.1.6.1. Для чемпионатов стран: не менее пяти команд, участвующих в выводящем зачёте.

7.1.6.2. Для иных выводящих турниров — согласно таблице ниже. Во всех случаях имеется в виду минимальное количество команд. Под топ-N в каждом случае подразумеваются команды, преемственные к тем, что занимают N верхних строчек в последнем перед началом турнира релизе рейтинга МАИИ.

<table class="uk-table uk-table-divider uk-table-hover" align="center">
<thead>
<tr>
<td>Стран</td>
<td>Всего команд</td>
<td>Из топ-25</td>
<td>Из топ-50</td>
<td>Из топ-100</td>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>1–3</td>
<td>25</td>
<td>2</td>
<td>5</td>
<td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>4–8</td>
<td>0</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>≥9</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>5</td>
</tr>
</tbody>
</table>

7.1.6.3. Оргкомитет имеет право сделать исключение из требований, прописанных в 7.1.6.2, для турниров, проводящихся в Сибири, на Дальнем Востоке, в Северной Америке и странах Центральной Азии.

7.1.7. По итогам турнира каждое из первых трёх мест должна занимать только одна команда. При равных результатах нескольких команд для определения призёров рекомендуется использовать перестрелку.

7.1.8.<a name="ref718"></a> Организаторы турнира, претендующего на статус выводящего<a href="#ref6"><sup>6</sup></a><a name="back6"></a>, должны:
- опубликовать информацию о турнире не позже чем за 30 суток до начала турнира,
- прислать Оргкомитету по адресу <turnir@maii.li> на согласование регламент и даты игр не менее чем за 30 суток до начала игр турнира. При этом приём заявок команд на участие в турнире должен закрываться не ранее, чем через 7 суток после того, как регламент и даты будут согласованы,
- при наличии ограничений на участие помимо тех, что связаны с допуском на чемпионаты стран, согласовать эти ограничения с Оргкомитетом. Также не менее чем за 14 суток до турнира сообщить участникам о подобных ограничениях и зафиксировать их в регламенте,
- уплатить взнос не позже, чем через 14 суток после окончания турнира.

7.1.9. Взнос составляет $10 за одну команду, участвовавшую в турнире. Этот взнос идёт в бюджет Чемпионата. Оргкомитет имеет право установить для турнира льготный взнос или даже полностью отменить его.

<a name="ref5"><sup>5</sup></a> <small>*До момента, пока Общее собрание МАИИ не утвердило каких-либо правил, вместо них используется [Кодекс спортивного ЧГК](https://rating.chgk.info/documents/48.kodeks2020.pdf). <a href="#back5">Вернуться</a>*</small>.

<a name="ref6"><sup>6</sup></a> <small>*В данном случае имеются в виду выводящие турниры кроме чемпионатов стран. <a href="#back6">Вернуться</a>*</small>.

## 8. Изменения в Положении

8.1. Значимые изменения этого Положения необходимо утвердить с помощью электронного голосования членов МАИИ. Это может произойти до момента «7 суток до Чемпионата». Суть изменений должна быть отражена в приложении к Положению. 

8.2. Если объём изменений достаточно велик, Оргкомитет обязан также опубликовать их суть на официальных ресурсах Чемпионата. Достаточность объёма изменений определяет Оргкомитет.

Приложение.

1. 01.05.2022 в п. 2.2. Положения было внесено изменение: из состава оргкомитета был исключён Арсений Крехов, поскольку вышел из оргкомитета по собственному желанию.
