---
title: Шаблон регламента Рабочей группы МАИИ
---

# Общие положения

1. Название и цели создания группы.
2. Сроки существования группы (конкретный срок или без ограничения срока).
3. Дата и способ принятия регламента (решение ОС или электронное голосование
   членов МААИ).

# Деятельность группы

1. Направления деятельности.
2. Конкретные задачи и сроки их достижения (если они ставятся).
3. Права группы.
4. Обязанности группы.
5. Порядок вступления в силу и обжалования решений группы.

# Формирование состава группы

1. Способ формирования состава (выборы всех членов группы ОС или электронным
   голосованием членов МАИИ, формирование группы выборным координатором,
   формирование группы назначенным координатором, иной способ).
2. Требования к кандидатам (опционально; в зависимости от специфики группы можно
   установить требования к квалификации кандидата или к информации, которую он
   должен сообщить при выдвижении).
3. Количество участников группы, достаточное для начала работы (опционально;
   важно при выборах всего состава группы ОС или электронным голосованием членов
   МАИИ).
4. Описание процедуры выборов координатора или состава группы (сроки выдвижения
   кандидатов; количество кандидатов, которое можно поддержать; наличие или
   отсутствие второго тура выборов).
5. Периодичность формирования нового состава (для бессрочных групп -
   обязательно, для групп с ограниченным сроком существования - опционально).

# Координатор группы

1. Способ определения координатора (если определение координатора не
   предшествует формированию состава группы).
2. Направления деятельности и полномочия координатора.
3. Порядок смены координатора в ходе работы группы (т. е. не на очередных
   выборах).
4. Порядок действий при добровольном выходе или исключении координатора.

# Изменение состава группы

1. Кооптация участников группы после начала работы (кем и как принимается
   решение).
2. Исключение участников группы после начала работы (кем и как принимается
   решение; возможно установление оснований для исключения).

# Принятие решений в группе

1. Порядок принятия решений в группе (кем и как принимаются решения; если группа
   принимает решения разных категорий, рекомендуется указать порядок принятия
   каждого из них).

# Отчётность группы

1. Периодичность публикации отчёта (для групп с регулярным формированием нового
   состава рекомендуется упомянуть, что публикация отчёта должна предшествовать
   выборам нового состава или координатора; могут быть установлены требования не
   только к периодичности, но и к содержанию отчёта).
