::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Регламент Информационной рабочей группы {#регламент-информационной-рабочей-группы .uk-article-title}

25.07.2021

## 1. Общие положения

1.1. Информационная рабочая группа (далее --- Группа) Международной
ассоциации интеллектуальных игр (далее --- МАИИ) создается, чтобы
информировать членов организации и участников движения интеллектуальных
игр о деятельности и мероприятиях МАИИ, организовывать общение членов
МАИИ между собой и органами МАИИ.

1.2. Сроки деятельности Группы не ограничены.

## 2. Направления деятельности

Группа:

2.1. Определяет и корректирует информационную политику организации.

2.2. Публикует официальную информацию и документы рабочих органов,
осуществляя литературную правку, корректуру и оформление.

2.3. Осуществляет редактуру, корректуру, оформление прочих текстов по
запросу рабочих органов.

2.4. Модерирует платформы для общения членов организации.

2.5. Управляет содержанием и оформлением информационных ресурсов
организации: веб-сайта, форума, почтовых рассылок, аккаунтов в
социальных сетях и др.

2.6. Отвечает на обращения, присланные через форму обратной связи
организации (самостоятельно или с привлечением других органов МАИИ).

2.7. Осуществляет мониторинг отзывов и мнений, касающихся организации, и
доводит их до соответствующих рабочих органов.

## 3. Обязанности

Группа должна:

3.1. Соблюдать в своей работе требования документов организации,
регламентирующих работу с персональными данными.

3.2. Доводить информацию до заинтересованных лиц (членов организации,
прочих участников движения) через информационные ресурсы МАИИ.

3.3. Следить за необходимой полнотой, связностью и стилем изложения
информации в каждом из информационных каналов.

3.4. Публиковать тексты без речевых и грамматических ошибок.

3.5. Публиковать официальную информацию в течение 24 часов после
предоставления её для публикации.

3.6. Отвечать на поступившие запросы в течение 24 часов; по существу ---
не позднее 72 часов, если ответ не требует взаимодействия с другими
рабочими органами. В последнем случае предельный срок ответа не должен
превышать 14 суток.

3.7. Вести прозрачную политику модерации: публиковать правила ведения
дискуссий, последовательно выполнять их, обосновывать и поимённо
подписывать принятые решения.

## 4. Порядок формирования и изменения состава

4.1. Координатора Группы назначает Исполком МАИИ сроком на один год. По
истечении этого срока полномочия координатора могут быть продлены.

4.1.1. Исполком может выбрать координатора из числа кандидатов, которые
подали заявки по установленной в пп. 4.1.2---4.1.6 процедуре. Исполком
должен принимать во внимание предложенную кандидатами на эту должность
стратегию работы, а также их опыт.

4.1.2. Претендовать на должность координатора Группы может быть любой
участник движения интеллектуальных игр.

4.1.3. Выдвижение кандидатов должно происходить в открытом режиме, на
форуме МАИИ. На выдвижение должно быть выделено не менее 7 суток.

4.1.4. Выдвигая свою кандидатуру, претендент на должность координатора
должен опубликовать стратегию, то есть план работы Группы в
кратковременной (до трёх месяцев) и долговременной (на год) перспективе,
информацию о необходимых для его достижения ресурсах и о других аспектах
планируемой работы, а также иную информацию.

4.1.5. В случае, если среди кандидатов есть член или члены Исполкома, то
он (или они) не имеют права участвовать в выборе координатора Группы.

4.1.6. После завершения приёма заявок Исполком обязан выбрать кандидата
не более, чем через 7 суток. Результат выбора вместе с поимённым
голосованием должен быть опубликован на официальных ресурсах МАИИ не
позже, чем через сутки после принятия решения.

4.2. Заявку на участие в работе Группы может подать любой желающий.

4.3. Приём новых участников Группы не ограничен временными рамками и
может вестись в течение всего периода существования Группы.

4.4. Решение о приёме участника принимает координатор. При этом
координатор должен руководствоваться текущими и будущими потребностями
Группы, желанием и возможностью кандидата заниматься теми или иными
направлениями деятельности Группы, результатами тестовых заданий и/или
собеседования, мнением участников Группы и иными соображениями.

4.5. Выйти из состава Группы участник может по собственному желанию.
Кроме того, участника может исключить из Группы координатор. В последнем
случае координатор обязан руководствоваться теми же соображениями, что и
при приёме новых участников (п. 4.4).

4.6. По истечении срока полномочий координатора или в случае их
прекращения согласно п. 5.3 данного Регламента Исполком МАИИ должен
назначить нового координатора. Во втором случае срок полномочий нового
координатора также составляют один год.

4.7. При смене координатора либо при продлении его полномочий первым
решением координатора должно быть либо изменение состава Группы по
своему усмотрению, либо оставление его в прежнем виде.

## 5. Координатор

5.1. Права и обязанности координатора:

-   Планировать работу Группы, контролировать сроки и качество
    выполнения поставленных задач.
-   Представлять группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и
    членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим
    участникам Группы).
-   Готовить ежегодный отчёт о деятельности Группы. Отчёт должен быть
    опубликован не ранее, чем через 11 месяцев с момента назначения
    координатора, и не позднее, чем за 7 суток до окончания его
    полномочий.
-   Выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом
    делегирования этого полномочия другим участникам Группы).
-   Разрешать конфликты внутри Группы.

5.2. При отсутствии консенсуса внутри Группы по тому или иному вопросу,
в спорных ситуациях или конфликтах право решающего голоса принадлежит
координатору Группы.

5.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:

-   По решению Общего собрания МАИИ (далее --- ОС).
-   По решению Исполкома МАИИ.
-   По желанию координатора (при этом он может как остаться в Группе на
    правах рядового члена, так и выйти из её состава).

5.4. В случае, если полномочия координатора прекращены по решению ОС,
Исполком не может назначать его повторно в течение трёх лет с момента
проведения ОС, которое вынесло такое решение.

## 6. Заключительные положения

6.1. Настоящий Регламент утверждён членами МАИИ посредством электронного
голосования и вступил в силу начиная с 24 июля 2021 года.

6.2. Внесение изменений в настоящий Регламент требует утверждения ОС.
Приложения к Регламенту могут быть изменены Группой без утверждения ОС.

# Приложение 1. Порядок принятия и оспаривания решений о модерации

1.1. Решение ограничить права отдельных участников дискуссии принимает
любой из модераторов или одновременно несколько модераторов, если того
требуют установленные правила модерации. Решения вступают в силу
немедленно.

1.2. Решение об ограничении прав отдельных участников дискуссии может
быть оспорено. Руководитель подгруппы по модерации или, при его
отсутствии, координатор Группы рассматривает возражение и либо оставляет
исходное решение в силе, либо меняет его.

1.3. Если лицо, затронутое принятым по итогам поданного возражения
решением, является членом МАИИ, оно может оспорить это решение на Общем
собрании. Соответствующий вопрос вносится в повестку Общего собрания
Группой, если того потребует затронутое лицо.

1.4. Решения о правах категорий участников дискуссии принимает
руководитель подгруппы модерации после обсуждения с другими модераторами
или, при его отсутствии, координатор Группы. Решения вступают в силу с
указанной в решении даты.

1.5. Все принятые решения о модерации может оспорить инициативная группа
членов МАИИ на Общем собрании.
:::
:::
