::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Регламент Юридической рабочей группы {#регламент-юридической-рабочей-группы .uk-article-title}

25.07.2021

## 1. Общие положения

1.1. Основными задачами Юридической рабочей группы (далее --- «группа»)
Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее --- «МАИИ»)
являются полное юридическое сопровождение деятельности МАИИ и
консультирование её органов.

1.2. Срок деятельности группы не ограничен.

1.3. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного
голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы

2.1. Основные направления деятельности группы:

-   юридическое сопровождение текущей деятельности МАИИ;
-   подготовка необходимых документов, предусмотренных действующим
    законодательством;
-   взаимодействие с государственными и муниципальными органами любых
    стран;
-   составление локальных нормативных актов, если законодательством
    предусмотрены требования к их содержанию, или проверка таких актов
    на предмет соответствия законодательству, если они были подготовлены
    иными органами МАИИ;
-   составление и проверка договоров гражданско-правового характера,
    заключаемых МАИИ с третьими лицами;
-   представление интересов МАИИ в судах;
-   оказание информационно-справочной и консультативной помощи по
    правовым вопросам Исполнительному комитету и членам МАИИ;
-   разработка схем и концепций осуществления отдельных направлений
    деятельности МАИИ, если к таких направлениям законом предъявляются
    особые требования.

2.2. Группа имеет право:

-   привлекать для исполнения своих обязанностей юристов и иных
    профессионалов соответствующей квалификации и специализации;
-   указывать органам МАИИ на нарушения ими законодательства и давать
    рекомендации по устранению таких нарушений; вносить предложения об
    отмене, внесении изменений и дополнений в локальные акты МАИИ;
-   не одобрять проекты локальных нормативных актов МАИИ, подготовленные
    органами МАИИ, если они не соответствуют законодательству. Такая
    проверка может проводиться по запросу органов МАИИ или по инициативе
    группы, и её результаты носят рекомендательный характер;
-   согласовывать указанные документы исключительно при условии
    устранения замечаний и дополнений, указанных юридической рабочей
    группой, при приведении их в соответствие с законодательством;
-   запрашивать и получать пояснения, информацию, материалы от иных
    органов МАИИ, необходимые для осуществления работы, входящей в
    компетенцию юридической рабочей группы.

2.3. Группа обязана:

-   отвечать на запросы органов и членов МАИИ по вопросам деятельности
    ассоциации в правовом поле в течение 14 рабочих дней, рассчитываемых
    в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и
    Постановлениями Правительства Российской Федерации о переносе
    выходных дней, если автором запроса или группой не будет специально
    указан иной срок;
-   в случае выявления в действиях органов МАИИ нарушения
    законодательства, указывать на это соответствующему органу.

## 3. Формирование состава

3.1. Первоначальный состав группы, достаточный для начала работы,
составляет не менее 2 человек.

3.2. Участники группы избираются электронным голосованием членов МАИИ.
Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп.
2.6.1---2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ. Возможно также
проведение выборов во время Общего собрания (далее -- «ОС»).

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 5 суток, и
заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В
состав группы проходят кандидаты, получившие более 50 % голосов. Если
более 50 % голосов не получил ни один кандидат, выборы переносятся на 1
неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава группы составляет 2 года с момента
избрания. Выборы нового состава должны быть проведены не позднее, чем
через 25 месяцев после избрания предыдущего. Точная дата выборов
определяется Исполнительным комитетом МАИИ по согласованию с действующим
составом группы.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава группы по
решению ОС назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий
состава, избранного на досрочных выборах, составляет 2 года с момента
избрания.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатор избирается участниками группы простым большинством
перед началом её работы. Если по итогам выборов в группу был избран
только один участник, он становится координатором автоматически.
Координатор избирается на срок, равный сроку полномочий состава группы.

4.2. Координатор:

-   планирует работу группы, отвечает за сроки и качество выполнения
    поставленных задач;
-   имеет право решающего голоса при голосованиях внутри группы;
-   представляет группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и
    членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим
    участникам группы);
-   может выступать с публичными заявлениями от лица группы (с правом
    делегирования этого полномочия другим участникам группы);
-   отвечает за подготовку отчёта о деятельности группы.

4.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:

-   по желанию координатора;
-   по решению участников группы;
-   по решению ОС;
-   в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава
    группы.

4.4. В случае досрочного прекращения полномочий новый координатор
избирается участниками группы. Если полномочия координатора прекращены
по решению ОС, его кандидатура не может быть выдвинута на выборах нового
координатора до конца срока полномочий состава группы.

## 5. Изменение состава

5.1. После начала работы группа может кооптировать и исключать
участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием
участников группы, которое проводится в соответствии с пунктом 6.1
регламента.

5.2. Статус кооптированных участников не отличается от статуса
участников первоначального состава группы.

5.3. Если ОС отменяет решение группы о кооптации или исключении
участника, группа не имеет права повторно кооптировать или исключать
того же участника до конца срока полномочий состава группы.

5.4. Если ОС отменяет решение группы об исключении координатора, его
координаторские полномочия не возобновляются.

5.5. Если в составе группы остаётся менее 2 участников, полномочия
состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового
состава.

## 6. Принятие решений

6.1. Голосования в целях принятия решений в группе проводятся путём
участия в опросе, сформированном в чате группы в мессенджере «Телеграм».

6.2. Голосование длится 24 часа с момента опубликования опроса.

6.3. Решение принимается простым большинством голосов от участников
опроса. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит
координатору.

6.4. При отсутствии консенсуса при обсуждении любого вопроса участник
группы имеет право выставить такой спорный вопрос на голосование внутри
группы.

## 7. Публикация отчётов

7.1. Группа обязана публиковать отчёт о своей деятельности ежегодно в
период с 01 июля по 31 июля.
:::
:::
