::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Регламент Уставной рабочей группы {#регламент-уставной-рабочей-группы .uk-article-title}

25.07.2021

## 1. Общие положения

1.1. Основными задачами Уставной рабочей группы (далее --- «группа»)
Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее --- «МАИИ»)
являются разработка и поддержка Устава и других документов, определяющих
принципы внутреннего устройства МАИИ, а также совершенствование
документального обеспечения деятельности организации.

1.2. Срок деятельности группы не ограничен.

1.3. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного
голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы

2.1. Основные направления деятельности группы:

-   подготовка и вынесение на рассмотрение Общего собрания (далее ---
    «ОС») МАИИ поправок к Уставу, положениям об органах МАИИ, Положению
    о членстве, Регламенту проведения ОС;
-   разработка иных документов, имеющих отношение к организационной
    структуре МАИИ;
-   учёт нормативных документов МАИИ, в т. ч. разработанных другими
    органами;
-   синхронизация изменений во взаимосвязанных документах, подготовка
    соответствующих поправок;
-   создание шаблонов структуры документов, стандартных формулировок и
    других материалов, которые могут быть использованы при разработке
    документов разными органами МАИИ.

2.2. Группа имеет право:

-   оказывать методическую помощь при разработке документов другими
    органами (по запросу соответствующего органа);
-   проводить экспертизу документов, разработанных другими органами,
    выносить заключения о несоответствии документов Уставу или иным
    нормативным документам МАИИ. Заключения группы имеют статус
    рекомендации, но могут быть использованы при принятии решений
    другими органами.

2.3. Группа обязана:

-   создать и поддерживать реестр нормативных документов МАИИ,
    обеспечивать доступ органов и членов МАИИ к действующей и всем
    предыдущим версиям конкретного документа;
-   в случае вынесения разработанного группой документа на рассмотрение
    ОС обеспечить предварительное обсуждение проекта документа и
    публикацию финального текста для голосования в сроки, установленные
    Регламентом проведения ОС.
-   предоставлять ответы на обращения, поступившие в группу, в течение 7
    суток.

## 3. Формирование состава

3.1. Первоначальный состав группы, достаточный для начала работы,
составляет не менее 1 и не более 5 человек.

3.2. Участники группы избираются электронным голосованием членов МАИИ.
Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп.
2.6.1---2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ. Возможно также
проведение выборов во время ОС.

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и
заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В
состав группы проходят кандидаты, получившие более 50 % голосов. Если
более 50 % голосов получили более 5 кандидатов, в состав группы проходят
5 кандидатов, получивших наибольшую поддержку. Если более 50 % голосов
не получил ни один кандидат, выборы переносятся на 1 неделю и
объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава группы составляет 1 год с момента избрания.
Выборы нового состава должны быть проведены не позднее, чем через 13
месяцев после избрания предыдущего. Точная дата выборов определяется
Исполнительным комитетом МАИИ по согласованию с действующим составом
группы.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава группы по
решению ОС назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий
состава, избранного на досрочных выборах, составляет 1 год с момента
избрания.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатор избирается участниками группы перед началом её работы.
Если по итогам выборов в группу был избран только один участник, он
становится координатором автоматически. Координатор избирается на срок,
равный сроку полномочий состава группы.

4.2. Координатор:

-   планирует работу группы, отвечает за сроки и качество выполнения
    поставленных задач;
-   имеет право решающего голоса при голосованиях внутри группы;
-   представляет группу при взаимодействии с другими органами МАИИ и
    членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим
    участникам группы);
-   может выступать с публичными заявлениями от лица группы (с правом
    делегирования этого полномочия другим участникам группы);
-   отвечает за подготовку отчёта о деятельности группы.

4.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:

-   по желанию координатора;
-   по решению участников группы;
-   по решению ОС;
-   в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава
    группы.

4.4. В случае досрочного прекращения полномочий новый координатор
избирается участниками группы. Если полномочия координатора прекращены
по решению ОС, его кандидатура не может быть выдвинута на выборах нового
координатора до конца срока полномочий состава группы.

## 5. Изменение состава

5.1. После начала работы группа может кооптировать и исключать
участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием
участников группы.

5.2. Статус кооптированных участников не отличается от статуса
участников первоначального состава группы.

5.3. Если ОС отменяет решение группы о кооптации или исключении
участника, группа не имеет права повторно кооптировать или исключать
того же участника до конца срока полномочий состава группы.

5.4. Если ОС отменяет решение группы об исключении координатора, его
координаторские полномочия не возобновляются.

5.5. Если в составе группы не остаётся ни одного участника, полномочия
состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового
состава.

## 6. Принятие решений

6.1. Решения группы принимаются большинством голосов её участников. При
равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

6.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой
участник группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование
внутри группы.

## 7. Публикация отчётов

7.1. Группа обязана опубликовать отчёт о своей деятельности не ранее,
чем через 11 месяцев после избрания состава, и не позднее, чем за 7
суток до выборов нового состава.
:::
:::
