::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Регламент Турнирной рабочей группы {#регламент-турнирной-рабочей-группы .uk-article-title}

25.07.2021

## 1. Общие положения

1.1. Турнирная рабочая группа (далее --- «Группа») Международной
ассоциации интеллектуальных игр (далее --- «МАИИ») создана для
разработки структуры турниров по интеллектуальным играм, входящим в
сферу интересов МАИИ, созданию и поддержки календаря турниров МАИИ,
осуществлению методической и организационной помощи организаторам
турниров.

1.2. Срок деятельности Группы не ограничен.

## 2. Деятельность группы

2.1. Направления деятельности:

2.1.1. Выстраивание и поддержка системы турниров МАИИ (вплоть до
чемпионата мира).

2.1.2. Разработка критериев включения турниров в рейтинг МАИИ (совместно
с рабочей группой по рейтингу).

2.1.3. Разработка правил проведения турниров (совместно с рабочей
группой по правилам).

2.1.4. Изучение, поддержка и развитие перспективных для организации
игровых форматов.

2.1.5. Изучение проблем, возникающих при организации и проведении
турниров, инициирование работ по их решению.

2.1.6. Методическая и иная помощь организаторам турниров (вне
зависимости от их членства в МАИИ).

2.1.7. Подготовка фундамента для создания новых рабочих групп,
необходимых для развития игрового аспекта движения (например, групп по
популяризации, студенческой/школьной и т. д.).

2.2. Документы, которые разрабатывает Группа, утверждаются либо
электронным голосованием членов МАИИ, либо голосованием на Общем
собрании --- в зависимости от их важности и необходимого срока
утверждения. Вид голосования Группа определяет самостоятельно, однако он
может быть изменён по решению Исполкома.

2.3. На поступившие обращения Группа должна ответить в течение 7 суток
или уведомить автора обращения о том, что Группе требуется больше
времени для ответа. Крайний срок ответа не должен превышать 30 суток.

## 3. Формирование и изменение состава группы

3.1. Координатора Группы выбирает Исполком МАИИ сроком на два года.

3.2. Исполком выбирает координатора из числа кандидатов, которые подали
заявки по установленной в пп. 3.3---3.7 процедуре. При этом Исполком
обязан руководствоваться стратегией, которую подготовили кандидат, его
опытом в организации интеллектуальных игр, желанием и возможностью
кандидата заниматься теми или иными направлениями деятельности Группы и
иными соображениями.

3.3. Претендовать на должность координатора Группы может быть любой
участник движения интеллектуальных игр.

3.4. Выдвижение кандидатов должно происходить в открытом режиме, на
форуме МАИИ. На выдвижение должно быть выделено не менее 7 суток.

3.5. Выдвигая свою кандидатуру, претендент на должность координатора
должен представить стратегию, то есть план работы Группы в
кратковременной (до полугода) и долговременной (на два года)
перспективе, информацию о необходимых для его достижения ресурсах и о
других аспектах планируемой работы, а также краткую информацию о себе, в
частности об опыте проведения турниров по интеллектуальным играм или
иные данные.

3.6. В случае, если среди кандидатов есть член или члены Исполкома, то
он (или они) не имеют права участвовать в выборе координатора Группы.

3.7. После завершения приёма заявок Исполком обязан выбрать кандидата в
течение 7 суток. Результат выбора вместе с поимённым голосованием должен
быть опубликован на официальных ресурсах МАИИ не позже, чем через сутки
после принятия решения.

3.8. Первоначальный состав Группы формирует координатор. В нём должно
быть не менее 3 человек.

3.9. После начала работы Группа может кооптировать и исключать
участников. Решения в обоих случаях принимаются голосованием участников
Группы.

3.10. Статус кооптированных участников не отличается от статуса
участников первоначального состава Группы.

3.11. Если Общее собрание МАИИ (далее --- «ОС») отменяет решение Группы
о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно
кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий
состава Группы.

3.12. Участники Группы могут покинуть её состав в любой момент.

3.13. Если в составе Группы не остаётся ни одного участника, полномочия
состава считаются досрочно прекращёнными и Исполком обязан назначить
нового координатора для формирования нового состава Группы по процедуре,
описанной в пп. 3.3---3.7.

3.14. При смене либо продлении полномочий координатора его первым
решением должно быть либо изменение состава Группы по своему усмотрению,
либо оставление его в прежнем виде. Дальнейшее изменение состава Группы
должно происходить согласно пп. 3.9---3.13 данного Регламента.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатор:

-   планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения
    поставленных задач;
-   имеет право решающего голоса при голосованиях участников Группы;
-   представляет группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и
    членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим
    участникам Группы);
-   может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом
    делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
-   отвечает за подготовку ежегодного отчёта о деятельности группы.

4.2. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:

-   по желанию координатора (при этом он может как остаться в группе на
    правах рядового члена, так и выйти из ее состава);
-   по решению группы;
-   по решению Исполкома;
-   по решению ОС.

4.2.1. Для досрочного прекращения полномочий координатора решением
Группы за это решение должно проголосовать не менее 2/3 состава Группы.

4.3. В случае досрочного прекращения полномочий координатора, исполком
МАИИ должен назначить нового координатора. До момента назначения нового
координатора Группа должна выбрать временного координатора из своего
состава.

## 5. Принятие решений в группе

5.1. Решения Группы принимаются большинством голосов её участников. При
равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

5.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой
участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование
внутри Группы.

## 6. Отчётность группы

6.1. Группа обязана публиковать ежегодный отчёт о своей деятельности.
Отчёт должен быть опубликован в диапазоне «12 месяцев +/- 7 суток» от
назначения координатора Группы или предыдущего годового отчёта, но не
позднее, чем за 7 суток до истечения срока полномочий координатора.

## 7. Заключительные положения

7.1. Настоящий Регламент утверждён по результатам электронного
голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

7.2. Внесение изменений в настоящий Регламент требует утверждения ОС.
Приложения к Регламенту могут быть созданы или изменены Группой без
утверждения ОС.
:::
:::
