---
title: Положение о рабочих группах МАИИ
---

## 1. Общие положения

1.1.  Рабочие группы Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее именуемые «РГ») создаются и действуют в соответствии с Уставом (далее — «Устав») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ»).

1.2. Направления деятельности РГ определены в п. 4.4.5 Устава. Специализированные направления деятельности каждой РГ фиксируются в Регламенте этой Рабочей группы (далее — «Регламент»).

1.3. РГ могут создаваться на конкретный срок от 30 суток до 2 лет или без ограничения срока деятельности. В последнем случае в Регламенте должна быть описана процедура формирования нового состава группы не реже, чем раз в 2 года.

1.4. Членами РГ могут быть как члены МАИИ, так и лица, в ней не состоящие.

## 2. Создание РГ

2.1. Создание РГ могут инициировать Исполнительный комитет (далее – «Исполком») МАИИ, другие РГ, а также инициативные группы.

2.2. Инициатор создания РГ (далее – «Инициатор») представляет в Исполком заявку на создание РГ (далее – «Заявка»), которая должна содержать информацию о целях создания группы, сроках и направлениях её деятельности.

2.3. В течение 3 суток после получения Заявки Исполком должен рассмотреть её и проверить возможные пересечения направлений деятельности создаваемой РГ и уже созданных. По итогам проверки Исполком может согласовать Заявку без изменений или внести в неё корректировки, уведомив Инициатора. Если все направления деятельности создаваемой РГ пересекаются с направлениями деятельности уже созданных РГ, Исполком вправе отклонить Заявку.

2.4. В течение 3 суток после согласования Заявки Исполком должен назначить дату рассмотрения вопроса о создании РГ, а также опубликовать на официальном сайте МАИИ текст Заявки и объявление о приёме проектов Регламента.

2.5. По согласованию с Инициатором Исполком может включить вопрос о создании РГ в повестку уже анонсированного ОС (если это не противоречит п. 4.2.5 Устава); назначить ОС для рассмотрения этого вопроса или вынести вопрос на электронное голосование членов МАИИ без созыва ОС. В спорных случаях право решения остаётся за Инициатором.

2.6. Если вопрос о создании РГ решается электронным голосованием без созыва ОС, голосование должно отвечать следующим требованиям:

2.6.1. Члены МАИИ должны быть оповещены о голосовании не позднее, чем за 3 суток до его начала, посредством объявления на официальном сайте МАИИ и рассылки по электронной почте.

2.6.2. Голосование длится 1 сутки. Если голосование проходит в два тура, каждый из них длится 1 сутки.

2.6.3. Для признания голосования состоявшимся количество его участников должно соответствовать кворуму ОС, установленному Уставом.

2.7. Проекты Регламента могут быть предложены Инициатором, а также любым органом МАИИ, любым лицом или группой лиц. Срок приёма проектов определяется Исполкомом по согласованию с Инициатором, но не может составлять менее 7 суток. В спорных случаях право определения срока остаётся за Инициатором.

2.8. Все проекты Регламента должны быть опубликованы для предварительного обсуждения на форуме МАИИ не позднее, чем за 7 суток до начала голосования. 

2.9. Окончательные тексты проектов, выставляемые на голосование, должны быть опубликованы на форуме МАИИ не позднее, чем за 3 суток до начала голосования.

2.10. Во время голосования члены МАИИ принимают единое решение о создании РГ и утверждении её Регламента. Если на голосование выносится несколько проектов Регламента, участники могут поддержать любое количество проектов или выбрать вариант «не создавать РГ». Утверждённым считается проект, который поддержало более 50 % участников голосования. Если таких проектов несколько, утверждённым считается проект, получивший наибольшую поддержку. Если ни один из проектов не получил поддержки более 50 % участников голосования, назначается второй тур, в который проходят два наиболее популярных проекта Регламента или один проект и вариант «Не создавать РГ» (если в первом туре он занял первое или второе место по числу голосов). Во втором туре участники могут проголосовать только за один вариант. 

2.11. Персональный состав РГ формируется в соответствии с её Регламентом.

2.12. Моментом начала работы РГ считается публикация её состава (с указанием координатора) на официальном сайте МАИИ. Информация обо всех изменениях состава или о смене координатора должна публиковаться на официальном сайте МАИИ в течение 7 суток с момента изменения состава или смены координатора.

## 3. Регламент

3.1. Регламент РГ не должен противоречить Уставу и настоящему Положению. Цели и сроки существования РГ, указанные в Регламенте, не должны противоречить указанным в Заявке. В проекте Регламента могут быть перечислены дополнительные направления деятельности РГ, не указанные в Заявке, однако автор проекта обязан исключить их, если того потребует Исполком.

3.2. Авторы Регламента могут, но не обязаны использовать структуру Регламента, представленную в Приложении 1 к настоящему Положению.

3.3. Регламент РГ должен содержать следующую информацию:

3.3.1. Цели создания РГ. 

3.3.2. Сроки существования.

3.3.3. Направления деятельности, права и обязанности РГ. 

3.3.4. Если РГ имеет право принимать решения, влияющие на деятельность других органов МАИИ либо на права и обязанности членов МАИИ и иных лиц, — информация о том, какие из этих решений РГ принимает самостоятельно, а какие требуют утверждения ОС или другими органами МАИИ.

3.3.5. Порядок формирования состава. В Регламенте РГ с неограниченным сроком существования должна быть указана периодичность формирования нового состава.

3.3.6. Порядок изменения состава после начала работы.

3.3.7. Полномочия и обязанности координатора. 

3.3.8. Порядок принятия решений.

3.3.9. Порядок публикации отчётов о деятельности РГ. 

3.4. Изменения Регламента требуют утверждения ОС.

3.5. После внесения изменений все более ранние версии Регламента должны сохраняться в открытом доступе.

## 4. Общий порядок работы

4.1. После начала работы РГ может кооптировать и исключать участников. На уровне Регламента может быть установлено также право ОС на корректировку состава РГ. 

4.2. Участник РГ может добровольно выйти из её состава в любой момент. Порядок действий при добровольном выходе координатора определяется Регламентом.

4.3. Решения РГ, влияющие на деятельность других органов МАИИ либо на права и обязанности членов МАИИ и иных лиц, должны быть опубликованы на официальном сайте МАИИ.

4.4. В соответствии с п. 3.4.1 Устава РГ обязана предоставлять по запросу членов МАИИ информацию о мотивировке и порядке принятия конкретных решений.

4.5. Решения РГ могут быть отменены ОС. Отмены решения РГ может потребовать также КРК. В случае несогласия РГ с требованием КРК вопрос выносится на рассмотрение ОС.

4.6. РГ обязана совместно с органами, ответственными за информационную политику и ИТ-инфраструктуру МАИИ, обеспечить каналы для поступления обращений в РГ (в том числе онлайн) и предоставлять письменные ответы на обращения. Срок ответа на обращения устанавливается Регламентом, но не может превышать 30 суток.

4.7. РГ, созданные на определённый срок, обязаны опубликовать не менее одного отчёта о своей деятельности. РГ без ограничения срока существования обязаны опубликовать не менее одного отчёта о своей деятельности за период работы состава. Периодичность публикации отчётов определяется Регламентом.

4.8. В повестку любого ОС может быть внесён вопрос об оценке деятельности конкретной РГ. Процедура оценки включает в себя выступление представителя РГ и последующее голосование о признании работы РГ удовлетворительной. Если работа признана неудовлетворительной, ОС может принять одно из следующих решений: объявить РГ предупреждение, досрочно прекратить полномочия координатора, досрочно прекратить полномочия всего состава, ликвидировать РГ.

## 5. Заключительные положения

5.1. Настоящее Положение принято ОС и вступило в силу 4 июля 2021 года.

5.2. Внесение изменений в настоящее Положение требует утверждения ОС.

5.3. После внесения изменений все более ранние версии Положения должны сохраняться в открытом доступе.

### Приложение 1. Шаблон регламента Рабочей группы МАИИ

#### 1. Общие положения.

1.1. Название и цели создания группы.

1.2. Сроки существования группы (конкретный срок или без ограничения срока).

1.3. Дата и способ принятия регламента (решение ОС или электронное голосование членов МААИ).

#### 2. Деятельность группы. 

2.1. Направления деятельности.

2.2. Конкретные задачи и сроки их достижения (если они ставятся).

2.3. Права группы.

2.4. Обязанности группы.

2.5. Порядок вступления в силу и обжалования решений группы.

#### 3. Формирование состава группы.

3.1. Способ формирования состава (выборы всех членов группы ОС или электронным голосованием членов МАИИ, формирование группы выборным координатором, формирование группы назначенным координатором, иной способ).

3.2. Требования к кандидатам (опционально; в зависимости от специфики группы можно установить требования к квалификации кандидата или к информации, которую он должен сообщить при выдвижении).

3.3. Количество участников группы, достаточное для начала работы (опционально; важно при выборах всего состава группы ОС или электронным голосованием членов МАИИ).

3.4. Описание процедуры выборов координатора или состава группы (сроки выдвижения кандидатов; количество кандидатов, которое можно поддержать; наличие или отсутствие второго тура выборов).

3.5. Периодичность формирования нового состава (для бессрочных групп - обязательно, для групп с ограниченным сроком существования — опционально).

#### 4. Координатор группы.

4.1. Способ определения координатора (если определение координатора не предшествует формированию состава группы).

4.2. Направления деятельности и полномочия координатора.

4.3. Порядок смены координатора в ходе работы группы (т. е. не на очередных выборах).

4.4. Порядок действий при добровольном выходе или исключении координатора.

#### 5. Изменение состава группы.

5.1. Кооптация участников группы после начала работы (кем и как принимается решение).

5.2. Исключение участников группы после начала работы (кем и как принимается решение; возможно установление оснований для исключения).

#### 6. Принятие решений в группе.

6.1. Порядок принятия решений в группе (кем и как принимаются решения; если группа принимает решения разных категорий, рекомендуется указать порядок принятия каждого из них).

#### 7. Отчётность группы. 

7.1. Периодичность публикации отчёта (для групп с регулярным формированием нового состава рекомендуется упомянуть, что публикация отчёта должна предшествовать выборам нового состава или координатора; могут быть установлены требования не только к периодичности, но и к содержанию отчёта).