---
title: Регламент молодёжной рабочей группы
---

Утверждён: 19.12.2022

### Содержание

1. [Общие положения](#common)
<br>
2. [Деятельность группы](#work)
<br>
3. [Формирование и изменение состава группы](#team)
<br>
4. [Координатор группы](#head)
<br>
5. [Принятие решений в группе](#decisions)
<br>
6. [Отчётность группы](#accounts)
<br>
7. [Заключительные положения](#final)

## 1. Общие положения <a name="common"></a>

1.1. <a name="11"></a>Молодёжная рабочая группа (далее — «Группа») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ») создана для координации проведения молодёжных* турниров и их развития.

1.2. <a name="12"></a>Здесь и далее под молодёжными турнирами понимаются турниры, в регламентах которых указана верхняя возрастная граница участников, и эта граница больше 18 лет.

1.3. Срок деятельности Группы не ограничен.

## 2. Деятельность группы <a name="work"></a>

2.1. <a name="21"></a>Направления деятельности:

2.1.1. <a name="211"></a>Проведение чемпионата Европы по интеллектуальным играм среди студентов (Кест).

2.1.2. <a name="212"></a>Регулирование возрастных ограничений для молодёжных турниров, проходящих под эгидой МАИИ.

2.1.3. <a name="213"></a>Помощь в проведении молодёжных турниров, в том числе чемпионатов стран.

2.1.4. <a name="214"></a>Взаимодействие с другими рабочими группами в вопросах, касающихся проведения игр среди молодёжи.

2.1.5. <a name="215"></a>Изучение проблем, возникающих при организации и проведении молодёжных турниров, инициирование способов их решения.

2.1.6. <a name="216"></a>Методическая и иная помощь организаторам молодёжных турниров (вне зависимости от их членства в МАИИ).

2.2. <a name="22"></a>Чтобы документы, которые разрабатывает Группа, вступили в силу, их должны утвердить члены МАИИ — либо с помощью электронного голосования (ЭГ), либо с помощью голосования на Общем собрании (ОС) — в зависимости от их важности и необходимого срока утверждения. Вид голосования Группа определяет самостоятельно, однако его может изменить Исполком.

2.3. <a name="23"></a>На поступившие обращения группа должна ответить в течение 7 суток или уведомить автора обращения о том, что группе требуется больше времени для ответа. Крайний срок ответа не должен превышать 30 суток.

## 3. Формирование и изменение состава группы <a name="team"></a>

3.1. <a name="31"></a>Координатора группы выбирает Исполком МАИИ сроком на два года. 

3.2. <a name="32"></a>Исполком выбирает координатора из числа кандидатов, которые подали заявки по установленной в п.п. 3.3.-3.7 процедуре. При этом Исполком обязан руководствоваться стратегией, которую подготовил кандидат, его опытом в организации интеллектуальных игр, желанием и возможностью кандидата заниматься теми или иными направлениями деятельности группы, а также может учитывать и иные соображения.

3.3. <a name="33"></a>Претендовать на должность координатора группы может быть любой участник движения интеллектуальных игр. 

3.4. <a name="34"></a>Выдвижение кандидатов должно происходить в открытом режиме, на форуме МАИИ. На выдвижение должно быть выделено не менее 7 суток. 

3.5. <a name="35"></a>Выдвигая свою кандидатуру, претендент на должность координатора должен представить стратегию, то есть план работы группы в кратковременной (до полугода) и долговременной (на два года) перспективе, информацию о необходимых для его выполнения ресурсах и о других аспектах планируемой работы, а также краткую информацию о себе, в частности, об опыте проведения молодёжных турниров по интеллектуальным играм или иные данные. 

3.6. <a name="36"></a>В случае, если среди кандидатов есть член или члены Исполкома, то он (или они) не имеют права участвовать в выборе координатора группы.

3.7. <a name="37"></a>После завершения приёма заявок Исполком обязан выбрать кандидата в течение 7 суток. Результат выбора вместе с поимённым голосованием должен быть опубликован на официальных ресурсах МАИИ не позже, чем через двое суток после принятия решения.

3.8. <a name="38"></a>Первоначальный состав группы формирует координатор. В нём должно быть не менее 3 человек.

3.9. <a name="39"></a>После начала работы группа может кооптировать и исключать участников. Решения в обоих случаях принимаются голосованием участников группы.

3.10. <a name="310"></a>Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава группы.

3.11. <a name="311"></a>Если Общее собрание МАИИ (далее — ОС) отменяет решение группы о кооптации или исключении участника, группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий состава группы.

3.12. <a name="312"></a>Участники группы могут покинуть её состав в любой момент.

3.13. <a name="313"></a>Если в группе не остаётся ни одного участника, её полномочия считаются досрочно прекращёнными. В этом случае исполком обязан назначить нового координатора, который должен сформировать новый состав группы по процедуре, описанной в пп. [3.3-3.7](#33).

3.14. <a name="314"></a>При смене либо продлении полномочий координатора его первым решением должно быть либо изменение состава группы по своему усмотрению, либо оставление его в прежнем виде. В дальнейшем состав группы должен меняться согласно пп. [3.9-3.13](#39) этого регламента.

## 4. Координатор группы <a name="head"></a>

4.1. <a name="41"></a>Координатор:
- планирует работу группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях участников группы;
- представляет группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам группы);
- отвечает за подготовку ежегодного отчёта о деятельности группы.

4.2. <a name="42"></a>Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
по желанию координатора (при этом он может как остаться в группе на правах рядового члена, так и выйти из ее состава);
- по решению группы;
- по решению исполкома;
- по решению ОС.

4.2.1. <a name="421"></a>Для досрочного прекращения полномочий координатора решением группы за это решение должно проголосовать не менее 2/3 состава группы.

4.3. <a name="43"></a>В случае досрочного прекращения полномочий координатора исполком МАИИ должен назначить нового координатора. До момента назначения нового координатора группа должна выбрать временного координатора из своего состава. 

## 5. Принятие решений в группе <a name="decisions"></a>

5.1. <a name="51"></a>Решения группы принимаются большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

5.2. <a name="52"></a>При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри группы.

## 6. Отчётность группы<a name="accounts"></a>

6.1. <a name="61"></a>Группа обязана публиковать ежегодный отчет о своей деятельности. Отчет должен быть опубликован в диапазоне «12 месяцев +/- 7 суток» от назначения координатора группы или предыдущего годового отчета, но не позднее, чем за 7 суток до истечения срока полномочий координатора. 

## 7. Заключительные положения <a name="final"></a>

7.1. <a name="71"></a>Регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ и вступил в силу 19 декабря 2022 года. 

7.2. <a name="72"></a>Чтобы изменения в тексте этого Регламента вступили в силу, их должно утвердить электронное голосование членов МАИИ (ЭГ) или общее собрание МАИИ (ОС). Приложения к Регламенту группа может создавать или изменять без утверждения через ЭГ или ОС.

