---
title: Регламент Противоэпидемической рабочей группы 
---

## 1. Общие положения

1.1. Основными задачами Противоэпидемической рабочей группы (далее — «Группа») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ») являются разработка рекомендаций участникам (игрокам и организаторам) интеллектуальных игр (далее — «ИИ») для оценки и снижения вероятности заражения COVID-19, связанной с участием в ИИ.

1.2. Срок полномочий Группы истекает через 1 год с момента избрания координатора. Если к этому моменту Всемирная организация здравоохранения не объявит об окончании пандемии COVID-19, вопрос о продлении работы Группы на один год должен быть вынесен на электронное голосование членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 [Положения о Рабочих группах МАИИ](https://www.chgk.info/docs/2021-07-04-polozhenie-o-rabochih-gruppah-maii/).

1.3. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы

2.1. Основные направления деятельности Группы:
- изучение рекомендаций ВОЗ, CDC и других организаций здравоохранения о мерах борьбы с пандемией;
- сбор информации от участников ИИ о мерах борьбы с пандемией в местах их проживания;
- сбор информации от организаторов ИИ о мерах борьбы с пандемией, применяемых на мероприятиях;
- подготовка и поддержание актуальности рекомендаций организаторам ИИ с целью уменьшения вероятности заражения COVID-19, связанной с участием в ИИ;
- подготовка и поддержание актуальности рекомендаций игрокам для оценки вероятности заражения, связанной с участием в ИИ.

2.2. Группа имеет право:
- совместно с информационной и IT-группой организовывать опросы участников ИИ для сбора информации, связанной с пандемией и борьбой с ней.

2.3. Группа обязана:
- основываться в своей работе на принципах доказательной медицины, обосновывать свои результаты научными данными;
- обеспечивать конфиденциальность информации, получаемой от третьих лиц;
- подготовить рекомендации организаторам ИИ с целью уменьшения вероятности заражения COVID-19, связанной с участием в ИИ;
- подготовить рекомендации игрокам для оценки вероятности их заражения COVID-19, связанной с их участием в ИИ;
- отвечать на запросы участников МАИИ в течение семи дней с момента получения запроса.

## 3. Формирование состава

3.1. Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, включает в себя одного человека (координатора).

3.2. Координатор Группы избирается электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 [Положения о Рабочих группах МАИИ](https://www.chgk.info/docs/2021-07-04-polozhenie-o-rabochih-gruppah-maii/). Возможно также проведение выборов во время ОС.

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать одного кандидата или проголосовать против всех кандидатов. Координатором Группы становится кандидат, получивший наибольшее число голосов, но более 50% голосов. Если ни один из кандидатов не получает более 50 % голосов, проводится второй тур выборов, в который проходят два кандидата или один кандидат и вариант «против всех» (если он занял в первом туре первое или второе место). Во втором туре побеждает кандидат, набравший наибольшее число голосов. Если вариант «против всех» набирает более 50 % голосов в первом или втором туре, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава Группы составляет 1 год с момента избрания координатора. В случае продления полномочий Группы на электронное голосование членов МАИИ также выносится вопрос о продлении полномочий координатора и текущего состава либо проведении выборов нового координатора. Выборы нового координатора должны быть проведены не позднее ближайшего ОС после истечения полномочий предыдущего. Объявление о проведении выборов нового координатора и начале выдвижения кандидатов должно быть опубликовано на официальном сайте МАИИ в порядке, определённом пунктами 3.2–3.3 Регламента.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава Группы по решению ОС назначаются досрочные выборы нового координатора. Срок полномочий координатора, избранного на досрочных выборах, остаётся прежним — до конца срока полномочий группы.

3.7. За назначение даты и организацию выборов (включая техническое обеспечение голосования) отвечает Исполнительный комитет МАИИ.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатор Группы:
- планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях участников Группы;
- представляет Группу при взаимодействии с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- отвечает за подготовку ежегодного отчёта о деятельности Группы.

4.2. Срок полномочий координатора равен сроку полномочий состава Группы. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора;
- по решению ОС;
- в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

4.3. В случае досрочного прекращения полномочий координатора на ближайшем ОС или путём электронного голосования членов МАИИ должен быть избран новый координатор. Новый координатор может являться участником Группы. До момента избрания нового координатора Группа должна выбрать временного координатора из своего состава.

## 5. Изменение состава

5.1. После начала работы Группа может кооптировать и исключать участников. Решения о кооптации и исключении принимаются большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

5.2. Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

5.3. Если ОС отменяет решение Группы о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий.

5.4. Если в составе Группы не остаётся ни одного участника, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы  нового состава.

## 6. Принятие решений

6.1. Решения Группы принимаются большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

6.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.

## 7. Публикация отчётов 

7.1. Группа обязана публиковать отчёт о своей деятельности не позднее, чем за 7 дней до истечения полномочий Группы. В случае продления полномочий Группа должна опубликовать ещё один отчёт не позднее, чем за 7 дней до окончания периода, на который продлеваются полномочия.