---
title: Положение об Исполнительном комитете Международной ассоциации интеллектуальных игр
---

## 1. Общие положения

1.1.  Исполнительный комитет (далее именуемый «Исполком») создан и действует в соответствии с Уставом (далее — «Устав») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ», «Организация»).

1.2. Направления деятельности Исполкома определены в [п. 4.3.4 Устава](https://www.maii.li/statute/ru#ref4_3_4).

1.3. Количество членов Исполкома определяется Общим собранием (далее — «ОС») МАИИ перед каждыми выборами Исполкома (кроме дополнительных выборов отдельных членов Исполкома), но не может быть менее 5 и более 15. Конкретные формулировки для голосования по количеству членов Исполкома предлагает орган, ответственный за проведение выборов, по итогам опроса членов МАИИ.

## 2. Сроки полномочий и порядок формирования

2.1. Полномочия предыдущего состава Исполкома прекращаются, а нового — вступают в силу в момент подведения итогов выбора нового состава.

2.2. Очередные выборы Исполкома проходят на ОС, дата которого отстоит не менее, чем на 23 и не более, чем на 25 месяцев от даты предыдущих очередных выборов.

2.3. По решению ОС полномочия Исполкома могут быть прекращены досрочно. В этом случае назначаются внеочередные выборы, организация которых возлагается на Контрольно-ревизионную комиссию (далее — «КРК») МАИИ. Cостав, избранный на внеочередных выборах, действует до следующих очередных выборов.

2.4. Выдвижение кандидатов в Исполком начинается не позднее, чем за 14 суток и заканчивается за 3 суток до выборов. Кандидаты должны заявлять о намерении участвовать в выборах самостоятельно, выдвижение третьими лицами не допускается.  За техническое обеспечение выборов, включая объявление о начале выдвижения и публикацию итогового списка кандидатов, отвечает Исполком. Если количество кандидатов меньше или равно количеству членов Исполкома, определённому ОС, выборы переносятся на следующее ОС.

2.5. Выборы Исполкома проходят по двухтуровой системе. В первом туре каждый избиратель может проголосовать за N кандидатов (N = число мест в Исполкоме, определённое ОС). По итогам первого тура в Исполком проходят кандидаты, получившие абсолютное большинство голосов участников Общего собрания (более 50 % голосов). Если таких кандидатов оказывается больше N, в Исполком проходят N кандидатов, получивших наибольшую поддержку, а второй тур не проводится. Во втором туре каждый избиратель может отдать K голосов (K = число мест в Исполкоме, вакантных после первого тура). По итогам второго тура в Исполком проходят кандидаты, получившие относительное большинство голосов. Если в первом или втором туре последнее проходное место разделили несколько кандидатов, проводится дополнительное голосование, победитель которого проходит в Исполком.

2.6. Добровольное снятие кандидатуры возможно перед первым туром или между первым и вторым турами выборов. Если избранный член Исполкома в течение суток после выборов отказывается войти в Исполком, его место передаётся непрошедшему кандидату, получившему наибольшее число голосов в последнем из проведённых туров.

2.7. Одно и то же лицо может избираться в Исполком неограниченное число раз.

2.8. Член Исполкома может досрочно сложить полномочия по собственному желанию. В этом случае Исполком может, но не обязан назначить дополнительные выборы для заполнения вакантного места. Полномочия избранного на дополнительных выборах члена прекращаются одновременно с полномочиями действующего состава Исполкома.

2.9. В случае, если в составе Исполкома остаётся менее 5 человек, проведение дополнительных выборов обязательно.

## 3. Структура и решения

3.1. Члены Исполкома имеют равный статус.

3.2. Для каждого заседания Исполком определяет председателя и секретаря заседания. Председатель формирует повестку, модерирует обсуждение во время заседания и предлагает формулировки для голосований. Секретарь ведёт протокол заседания.

3.3. Заседания проводятся в форме онлайн-конференции, возможно также проведение очных заседаний (при условии, что будет обеспечена возможность дистанционного участия отсутствующих членов Исполкома). Кворум составляет 2/3 членов Исполкома.

3.4. Решения Исполкома принимаются абсолютным большинством голосов, однако по требованию любого члена Исполкома большинство, необходимое для принятия конкретного решения, может быть до голосования увеличено до квалифицированного (2/3 голосов).

3.5. Протоколы заседаний Исполкома и все принятые на заседаниях решения должны публиковаться на официальном сайте МАИИ.

3.6. Решения Исполкома вступают в силу с момента публикации на официальном сайте МАИИ.

## 4. Права и обязанности

4.1. Исполком имеет право:

4.1.1. Принимать решения о распоряжении денежными средствами и имуществом МАИИ.

4.1.2. Определять лиц, представляющих Организацию во взаимоотношениях с органами власти, банками, иными организациями, наделять таких лиц правом подписи.

4.1.3. Выступать с публичными заявлениями от имени МАИИ.

4.1.4. Запрашивать и получать от Рабочих групп (далее — «РГ») МАИИ информацию, необходимую для организации их взаимодействия.

4.1.5. Отказывать заявителям в приёме в Организацию.

4.2. Исполком обязан:

4.2.1. Объявлять о проведении ОС и формировать его повестку в порядке и в сроки, установленные Уставом.

4.2.2. В случае поступления заявки на созыв ОС от другого органа или инициативной группы в течение 30 суток назначить и объявить дату собрания. Дата ОС при этом должна отстоять от даты подачи заявки не более, чем на 60 суток.

4.2.3. Включать в повестку ОС вопросы, предложенные другими органами и  инициативными группами.

4.2.4. Рассматривать заявки на создание РГ в сроки, установленные в Положении о РГ.

4.2.5. Рассматривать заявления о вступлении в организацию в сроки, установленные в Положении о членстве.

4.2.6. По запросу КРК предоставлять информацию о договорах, заключённых от лица Организации (включая полные тексты договоров), и движении средств на счетах Организации.

4.2.7. По запросу КРК обеспечивать возможность участия её представителей в заседаниях Исполкома с правом совещательного голоса.

4.2.8. Готовить и представлять ОС ежегодные отчёты о своей деятельности. Обязательна публикация отчёта на официальном сайте МАИИ не менее, чем за 7 суток до ОС, на котором он будет представлен.

4.2.9. Обеспечивать проведение выборов в органы МАИИ.

4.2.10. Обеспечивать проведение электронных голосований членов МАИИ в период между ОС.

4.2.11. Совместно с органами, ответственными за информационную политику и ИТ-инфраструктуру МАИИ, обеспечить каналы для поступления обращений в Исполком (в том числе онлайн) и предоставлять письменные ответы на обращения в течение 30 суток с момента их получения. 

4.2.12. В соответствии с [п. 3.4.1 Устава](https://www.maii.li/statute/ru#ref3_4_1) предоставлять по запросу членов МАИИ информацию о мотивировке и порядке принятия своих решений.

## 5. Заключительные положения

5.1. Настоящее Положение принято ОС 29 мая 2021 года и вступило в силу начиная с этой даты.

5.2. Внесение изменений в настоящее Положение требует утверждения ОС.

5.3. После внесения изменений все более ранние версии Положения должны сохраняться в открытом доступе.