---
title: Регламент Рабочей группы по рейтингу
---

## 1. Общие положения

1.1. Рабочая группа по рейтингу (далее — Группа) Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — МАИИ) формируется для разработки и ведения систем рейтинга по основным интеллектуальным играм, которые находятся в сфере интересов МАИИ.

1.2. Срок деятельности Группы не ограничен.

## 2. Направления деятельности и функции

2.1. Основными направлениями деятельности Группы являются:
- разработка оптимальных формул и методов расчёта рейтингов команд и игроков;
- техническое обеспечение расчёта рейтингов и их отображения;
- разработка критериев рейтингования турниров (совместно с турнирной группой МАИИ);
- организация учёта результатов турниров в той мере, в какой это необходимо для целей их учёта в рейтинге;
- принятие решений по оперативным вопросам, касающимся учёта турниров, команд и игроков в рейтингах, а также публичного отображения рейтинговых листов.

2.2. Группа имеет право:
- самостоятельно принимать решения по техническим вопросам, относящимся к её сфере деятельности;
- самостоятельно вырабатывать алгоритмы оценки разных рейтинговых систем;
- самостоятельно принимать решения по оперативным вопросам учёта турниров, команд и игроков в рейтингах, а также публичного отображения рейтинговых листов (такое решение Группы может быть отменено исполкомом МАИИ или общим собранием МАИИ).

2.3. Группа обязана:
- поддерживать рейтинги, имеющие статус официальных рейтингов МАИИ;
- предоставлять выбранные Группой формулы и методы расчёта рейтингов для утверждения в качестве официального рейтинга МАИИ (утверждение производится электронным голосованием членов МАИИ);
- самостоятельно или с привлечением IT-группы МАИИ разрабатывать необходимые вычислительные и информационные ресурсы;
- составлять документы, описывающие алгоритм рейтингования и требования к турнирам (совместно с турнирной группой МАИИ, для вступления в силу требуется утверждение электронным голосованием членов МАИИ);
- отвечать на запросы, относящиеся к её области деятельности, срок ответа не должен превышать 30 дней (для запросов исполкома МАИИ и других рабочих групп МАИИ — 14 дней);
- публиковать отчёты о своей деятельности раз в полгода, начиная с момента утверждения.

## 3. Координатор Группы

3.1. Координатор:
- планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях внутри Группы;
- представляет Группу при взаимодействии с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- отвечает за подготовку отчётов о деятельности Группы.

3.2. Координатор Группы избирается на срок 2 года.

3.3. Координатор Группы избирается электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ. Возможно также проведение выборов во время общего собрания (далее — «ОС») МАИИ. 

3.4. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов. 

3.5. Участники выборов могут поддержать одного кандидата. Если ни один из кандидатов не получает более 50 % голосов, проводится второй тур выборов, в котором участвуют два лидера голосования и вариант «против всех». В случае победы варианта «против всех» координатор считается неутверждённым.

3.6. Если был выдвинут только один кандидат, проводится голосование о его утверждении в качестве координатора Группы.

3.7. Если по итогам голосования координатор не утверждён, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.8. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора;
- по решению участников Группы;
- по решению ОС;
- в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

3.9. В случае прекращения полномочий координатора участники Группы избирают из своего состава нового координатора, который исполняет обязанности в течение оставшегося срока до новых плановых выборов.

## 4. Формирование и изменение состава

4.1. Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, формируется координатором Группы и должен включать не менее 3 человек. Выбор осуществляется из поданных координатору заявок, которые должны включать информацию о планируемых направлениях деятельности и компетенциях потенциальных участников в соответствующих областях.

4.2. После начала работы Группа может кооптировать и исключать участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием участников Группы.

4.3. Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

4.4. Если ОС отменяет решение Группы о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий состава Группы.

4.5. Если ОС отменяет решение Группы об исключении координатора, его координаторские полномочия не возобновляются.

4.6. Если в составе Группы не остаётся ни одного участника, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового координатора с дальнейшей процедурой формирования Группы заново.

4.7. Полномочия состава прекращаются по истечении 2 лет с плановых выборов координатора.

## 5. Принятие решений

5.1. Решения Группы принимаются большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

5.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.

## 6. Заключительные положения

6.1. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

6.2. Поправки к настоящему регламенту предлагаются Группой, исполкомом МАИИ либо инициативной группой членов МАИИ и принимаются в соответствии с процедурой, описанной в Положении о Рабочих группах МАИИ.