---
title: Протокол заседания исполкома МАИИ № 1 от 18.04.2021
---

Присутствовали: Айзятулова, Бочкарёв, Быков, Волыхов, Кан, Мартынов, Миротин, Немучинский, Островский, Печёный, Разумов, Семушин, Сидоров, Фарукшин, Цвингли.

Председатель заседания: Миротин.

Секретарь заседания: Печёный.

## Повестка <a name="atop"></a>

1. [Определение процедуры принятия решений и голосований в исполкоме](#1).
2. [Определение перечня временных рабочих групп и направлений их работы](#2).
3. [Определение порядка формирования временных рабочих групп и назначение ответственных за их создание](#3).
4. [Запуск приёма новых членов](#4).
5. [Обсуждение даты и повестки следующего общего собрания МАИИ](#5).

### 1. Определение процедуры принятия решений и голосований в исполкоме <a name="1"></a>

Обсуждались механизмы принятия решений и голосований. Решения, принимаемые исполкомом, различаются по важности и срочности. Все важные решения принимаются голосованием. Лишь в вопросах исключительной срочности допускается принятие решений без обсуждения со всем исполкомом, но и тогда необходимо провести экспресс-обсуждение, уведомив исполком через экстренный канал связи, — допустимо лишь не дожидаться мнения всех членов исполкома. Неважные решения могут принимать непосредственно их исполнители / члены исполкома с экспертизой в данной области, но если решение несрочное, оно тоже подлежит обсуждению и фиксации, хоть и без формального голосования.

По итогам обсуждения **решено утвердить процедуру принятия решений в исполкоме в следующем виде**:

> 1. Любой член исполкома имеет право инициировать голосования.
> 2. Голосование может иметь любое количество вариантов ответа.
> 3. Если инициатором голосования не указано иное, каждый член исполкома может проголосовать лишь за один вариант ответа.
> 4. При голосовании члены исполкома могут воздерживаться.
> 5. Голосование может быть инициировано на любой срок от 24 до 48 часов. Если автор не указал иное, по умолчанию этот срок — 24 часа.
> 6. По умолчанию, решение считается принятым, если его поддержали 8 членов исполкома. Любой член исполкома может перед началом голосования потребовать увеличения необходимого большинства для принятия конкретного решения до 10 голосов.
> 7. Голосование завершается в момент, когда проголосовали все члены исполкома, либо в момент, когда истекло время, отведённое на голосование.
> 8. Члены исполкома вправе инициировать новое голосование с изменёнными или не изменёнными формулировками и вариантами в случае, если решение по голосованию не принято (например, провести второй тур голосования с уменьшенным количеством вариантов).

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 2. Определение перечня временных рабочих групп и направлений их работы <a name="2"></a>

Обсуждались временные рабочие группы, которые для полноценной работы организации необходимо сформировать в первую очередь. Особое внимание было уделено вопросу о будущем рейтинге МАИИ. Сайт [rating.chgk.info](https://rating.chgk.info/) и его команда независимы от МАИИ и МАК. МАИИ планирует сотрудничать с сайтом и использовать его в качестве турнирной базы и инструмента для проведения турниров. Сотрудничество с командой сайта в части непосредственного расчёта и отображения рейтинга МАИИ возможно, но это зависит от планов команды сайта. Рейтинг МАИИ в любом случае будет существовать — независимо от того, будет он рассчитываться на сайте [rating.chgk.info](https://rating.chgk.info/) или на каком-либо другом.

По итогам обсуждений **решено учредить следующие рабочие группы**:
1. Информационную.
2. Юридическую.
3. Финансовую.
4. По приёму новых членов и ведению реестра членов.
5. IT.
6. Уставную.
7. По формуле рейтинга.

Результаты голосования: за — 15 (единогласно).

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 3. Определение порядка формирования временных рабочих групп и назначение ответственных за их создание <a name="3"></a>

Обсуждался механизм формирования временных (до утверждения общим собранием) рабочих групп.

По итогам обсуждений **решено формировать рабочие группы следующим образом**: в каждую рабочую группу назначается один или несколько координаторов от исполкома, которые набирают первоначальный состав группы. В дальнейшем группа может кооптировать новых членов, а изначальные координаторы — выйти из состава группы.

**Результаты голосования: за — 14, воздержались — 1 (Айзятулова).**

Список координаторов временных рабочих групп:
1. Информационной — Максим Сидоров, Наиль Фарукшин.
2. Юридической — Андрей Мартынов.
3. Финансовой — Андрей Мартынов.
4. По приёму новых членов и ведению реестра членов — Максим Сидоров, Иделия Айзятулова.
5. IT — Евгений Миротин, Иделия Айзятулова.
6. Уставной — Антон Бочкарёв, Максим Сидоров.
7. По формуле рейтинга — Андрей Волыхов.

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 4. Запуск приёма новых членов  <a name="4"></a>

Обсуждался приём новых членов. **Решено запустить приём новых членов непосредственно после того, как будут прояснены все юридические вопросы** процедуры приёма новых членов и ведения реестра членов. О запуске приёма новых членов объявить публично.

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 5. Обсуждение даты и повестки следующего общего собрания МАИИ <a name="5"></a>

Обсуждались дата и предварительная повестка следующего общего собрания. **Датой собрания решено установить 29 мая.**

**Результаты голосования: за — 13, воздержались — 2 (Бочкарёв, Кан).**

В повестку предполагается внести следующие вопросы:
1. Выборы контрольно-ревизионной комиссии.
2. Формирование постоянных рабочих групп.
3. Утверждение положений о рабочих органах.
4. Делегирование полномочий Общего собрания по приёму новых членов другим органам МАИИ.
5. Внесение в устав изменений, необходимых для создания адреса и открытия банковского счёта МАИИ (если этого потребуют почта или банк).

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>
