::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Протокол заседания исполкома МАИИ № 2 от 28.04.2021 {#протокол-заседания-исполкома-маии-2-от-28.04.2021 .uk-article-title}

05.05.2021

Присутствовали: Айзятулова, Бочкарёв, Быков, Волыхов, Кан, Мартынов,
Миротин, Немучинский, Островский, Печёный, Ра­­­зу­­мов, Дмитрий
Родионов (участник-консультант без права голоса), Семушин, Сидоров,
Фарукшин, Цвингли.

Председатель заседания: Сидоров.

Секретарь заседания: Бочкарёв.

### Повестка

1.  Доклад о требованиях к работе с персональными данными в ассоциации.
    Обсуждение, ответы на вопросы.
2.  Определение категорий членов ассоциации, которые могут работать с
    персональными данными.
3.  Выбор ответственного (и, при необходимости, совместно
    ответственного) за работу с персональными данными в ассоциации.
4.  Обсуждение вопроса о доступе членов ассоциации к списку членов.
5.  Обсуждение политики членских взносов.

### 1. Доклад о требованиях к работе с персональными данными в ассоциации. Обсуждение, ответы на вопросы

Максим Сидоров рассказал о требованиях, которые ассоциация должна
соблюдать для соответствия Общему регламенту по защите данных (General
Data Protection Regulation, GDPR), действующему в странах Евросоюза. С
2018 года GDPR был включен в Соглашение о Европейской экономической зоне
и стал применяться в Лихтенштейне. Персональные данные должны
собираться, храниться и обрабатываться только для конкретных целей и
только в необходимом количестве. Нужно чётко определить круг лиц,
которые будут работать с персональными данными. Все эти люди должны быть
ознакомлены с правилами обработки. Ассоциация должна подготовить как
минимум четыре документа: общедоступный документ о принципах работы с
персональными данными в организации (политику конфиденциальности);

-   перечень регулярных операций, производимых с данными (реестр
    процессинговой деятельности);
-   инструкцию для тех лиц, которые будут иметь доступ к персональным
    данным;
-   концепцию ИТ-безопасности. В ассоциации должен быть ответственный за
    работу с персональными данными. Его задача --- определять политику
    работы с персональными данными и отвечать за соблюдение правил
    работы с ними (роль контролёра в терминах GDPR). Для некоторых
    категорий данных может быть назначен отдельный ответственный.

### 2. Определение категорий членов ассоциации, которые могут работать с персональными данными

Обсуждалось, кто из членов ассоциации может иметь доступ к персональным
данным и обрабатывать их (то есть выполнять роль процессора в терминах
GDPR). Возможные варианты:

-   отдельные члены исполкома;
-   исполком в целом;
-   отдельные члены исполкома и отдельные члены ассоциации, не входящие
    в исполком. Желательно, чтобы обработкой персональных данных
    занимались резиденты Евросоюза или государств, где действует GDPR,
    так как обработка резидентами других государств может производиться
    только после подписания этими лицами обязательства о соблюдении
    требований GDPR. Исполком определил, что доступ к персональным
    данным необходим членам МАИИ, которые работают с реестром членов,
    которые обрабатывают информацию о членских взносах, а также
    некоторым участникам информационной группы (например, тем, кто
    занимается рассылками). Согласно [уставу](/statute/ru), вести реестр
    членов должен исполком, но он может передать это право другому
    органу. **Исполком принял решение сохранить полномочия по ведению
    реестра членов МАИИ за собой.** Во временную рабочую группу по
    приёму новых членов и ведению реестра, которую решили создать [на
    заседании исполкома 18
    апреля](/docs/2021-04-21-protokol-zasedaniya-ispolkoma-maii-1-ot-18.04.2021/),
    войдут только члены исполкома. Исполком решил, что отдельная
    постоянно действующая группа для этого не нужна, и не будет
    инициировать её создание на ближайшем общем собрании.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно)**

### 3. Выбор ответственного (и, при необходимости, совместно ответственного) за работу с персональными данными в ассоциации.

Обсуждались требования к кандидатуре ответственного за работу с
персональными данными. Как и в случае с теми, у кого есть доступ к
реестру, желательно, чтобы ответственный был резидентом государств, где
действует GDPR. Кроме требований к обработке данных в зоне применения
GDPR, здесь имеется ещё один аргумент: простота взаимодействия с
европейскими контролирующими органами при возникновении такой
необходимости. **Ответственным за работу с персональными данными (в
смысле ст. 24 GDPR) исполком решил назначить Максима Сидорова.**

**Результаты голосования: за --- 14, воздержался --- 1 (Волыхов)**

Также исполком посчитал, что целесообразно определить человека, который
будет отвечать за категории обработки данных в области информационных
технологий. **Совместно ответственным за работу с персональными данными
(в смысле ст. 26 GDPR) в области ИТ решено назначить Юрия Разумова.**

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно)**

### 4. Обсуждение вопроса о доступе членов ассоциации к списку членов

Обсуждался вопрос доступа любого члена организации к полному списку
членов. Проблема заключается в том, что, согласно GDPR, члены ассоциации
являются по отношению к ней третьими лицами, поэтому список не может
быть передан любому члену без законных оснований. Однако в МАИИ общие
собрания проводятся онлайн, список членов тождественен списку участников
канала для голосования и поэтому доступен любому члену. Было предложено
несколько возможных решений этой коллизии:

-   анонимизация участников в чатах ассоциации и при голосованиях;
-   обоснование передачи списка любому члену ассоциации необходимостью
    достижения уставных целей;
-   внесение в устав условия доступности списка членов ассоциации для
    всех её членов. **Исполкому было предложено решить, включать ли в
    повестку общего собрания вопрос о внесении в устав поправки о
    доступности списка членов МАИИ для всех членов ассоциации. Исполком
    решения не принял.** Работа над решением проблемы продолжается.

**Результаты голосования: за --- 3 (Волыхов, Немучинский, Сидоров),
против --- 6 (Айзятулова, Бочкарёв, Разумов, Печёный, Фарукшин,
Цвингли), воздержались --- 6 (Быков, Кан, Мартынов, Миротин, Островский,
Семушин)**

### 5. Обсуждение политики членских взносов

Исполком очертил круг вопросов, касающихся сбора членских взносов. Их
планируется обсудить на следующих заседаниях. Нужно будет определить:

-   орган, который будет принимать членские взносы;
-   срок уплаты взноса внутри календарного года;
-   срок уплаты взноса для новых членов;
-   величину задолженности по взносам, которая приводит к исключению из
    ассоциации.
:::
:::
