::: {.section .uk-section .uk-section-default}
::: uk-container
# Протокол заседания исполкома МАИИ № 4 от 12.05.2021 {#протокол-заседания-исполкома-маии-4-от-12.05.2021 .uk-article-title}

17.05.2021

Присутствовали: Айзятулова, Бочкарёв, Быков, Волыхов, Кан, Мартынов,
Миротин, Немучинский, Островский, Печёный, Ра­­­зу­­мов, Семушин,
Сидоров, Фарукшин, Цвингли.

Председатель заседания: Бочкарёв.

Секретарь заседания: Печёный.

### Повестка

1.  Определение повестки ближайшего Общего cобрания.
2.  Обсуждение политики членских взносов.
3.  Обсуждение критериев приёма и исключения членов.

### 1. Определение повестки ближайшего Общего собрания

Обсуждались содержание, структура и формулировки повестки ближайшего
Общего собрания.

По итогам обсуждения **решено утвердить и опубликовать повестку Общего
собрания 29 мая в следующем виде:**

1.  Утверждение спикера и секретаря собрания, фиксация явки.
2.  Доклад и голосование по техническим корректировкам Устава
    (исправление опечаток, несоответствий в русской и немецкой версиях).
3.  Доклад и голосования по содержательным корректировкам Устава (если
    они будут подготовлены).
4.  Доклад и голосование по проекту Положения об Исполкоме и связанным с
    ним корректировкам Устава (если они потребуются).
5.  Доклад и голосование по проекту Положения о Контрольно-ревизионной
    комиссии и связанным с ним корректировкам Устава (если они
    потребуются).
6.  Доклад и голосование по проекту Положения о Рабочих группах и
    связанным с ним корректировкам Устава (если они потребуются).
7.  Голосование по приёму в организацию кандидатов, подавших заявления о
    вступлении в мае.
8.  Доклад и голосование по проекту Положения о членстве и связанным с
    ним корректировкам Устава (если они потребуются).
9.  Выборы членов Контрольно-ревизионной комиссии.
10. Утверждение рабочих групп, созданных Исполкомом в качестве временных
    (информационная, ИТ, регламентная (уставная), финансовая, по формуле
    рейтинга, юридическая).
11. Выборы Рабочих групп (если принятый вариант Положения о Рабочих
    группах будет предполагать выборы на этом собрании).

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

### 2. Обсуждение политики членских взносов

Обсуждались вопросы процедуры сбора членских взносов, а также возможные
варианты действий организации в случае просрочки и неуплаты взносов
членами МАИИ. **Исполком рекомендовал включить в проект Положения о
членстве следующие пункты:**

II-1. Учёт членских взносов ведёт Исполком, фиксируя информацию о
поступлении взносов в реестре членов.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

II-2. Срок уплаты ежегодного членского взноса составляет 2 месяца с
момента установления размера взноса Общим собранием (в 2021 году --- с
момента открытия счёта МАИИ). Для новых членов МАИИ срок уплаты
составляет 2 месяца с момента вступления в организацию (если на момент
вступления счёт уже открыт) или 2 месяца с момента открытия счёта.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

II-3. В случае просрочки уплаты членского взноса на 60 дней членство
неплательщика считается приостановленным в соответствии с п. 3.3.2
Устава до момента уплаты взноса.

**Результаты голосования: за --- 12, против --- 1 (Сидоров),
воздержались --- 2 (Айзятулова, Бочкарёв).**

II-4. Основанием для исключения из МАИИ считается неуплата двух членских
взносов.

**Результаты голосования: за --- 13, против --- 1 (Сидоров),
воздержались --- 1 (Айзятулова).**

II-5. Исключение из МАИИ за неуплату членских взносов осуществляет
Исполком как орган, ведущий реестр членов.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

II-6. В случае прекращения членства в МАИИ уплаченные членские взносы не
возвращаются.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

II-7. Если член МАИИ выходит из организации по собственному желанию или
исключается по решению Общего собрания и при этом имеет задолженность по
членским взносам, он обязан погасить задолженность.

**Результаты голосования: за --- 12, воздержались --- 3 (Айзятулова,
Волыхов, Сидоров).**

II-8. Если кандидат подаёт заявку на повторное вступление в МАИИ и при
этом в прошлый период членства имел задолженность по членским взносам,
повторное вступление возможно при условии погашения задолженности.

**Результаты голосования: за --- 15 (единогласно).**

### 3. Обсуждение критериев приёма и исключения членов

Обсуждались критерии приёма и исключения членов МАИИ. В Уставе
основания, по которым кандидату может быть отказано во вступлении в
организацию, не указаны, равно как не указаны и основания для исключения
члена МАИИ по решению Общего собрания. В соответствии с п. 3.2.3 Устава,
«Общее собрание может утвердить формальные критерии, соответствие
заявителя которым влечёт за собой невозможность отказа в приёме».

По итогам голосования решено **рекомендовать не включать в проект
Положения о членстве описание критериев, возможность которых
предусмотрена п. 3.2.3 Устава, оснований для отказа в приёме и для
исключения из организации по решению Общего собрания**.

III-1. Рекомендовать ли включить в проект Положения о членстве описание
формальных критериев, соответствие заявителя которым влечёт за собой
невозможность отказа в приёме?

**Результаты голосования: против --- 15 (единогласно).**

III-2. Рекомендовать ли включить в проект Положения о членстве описание
оснований для отказа в приёме в организацию?

**Результаты голосования: против --- 15 (единогласно).**

III-3. Рекомендовать ли включить в проект Положения о членстве описание
оснований для исключения из организации по решению Общего собрания?

**Результаты голосования: против --- 10, воздержались --- 5 (Волыхов,
Мартынов, Миротин, Островский, Цвингли).**
:::
:::
