---
title: Протокол заседания исполкома МАИИ № 5 от 06.06.2021
---

Присутствовали: Айзятулова, Бочкарёв, Быков, Волыхов, Разумов, Мартынов, Кан, Миротин, Немучинский, Печеный, Семушин, Сидоров, Островский, Фарукшин, Цвингли; от контрольно-ревизионной комиссии — Спешков.

Председатель заседания: Бочкарёв.

Секретарь заседания: Фарукшин.

## Повестка <a name="atop"></a>
1. [Обсуждение целей МАИИ на ближайшие месяцы](#1).
2. [Назначение общего собрания](#2).
3. [Создание временных рабочих групп](#3).
4. [Обсуждение процедуры проведения общего собрания](#4).

### 1. Обсуждение целей МАИИ на ближайшие месяцы <a name="1"></a>

Обсуждались приоритетные цели организации и возможные сроки их достижения (как исполкомом непосредственно, так и рабочими группами при содействии исполкома).

По итогам обсуждения сформирован список целей с общим сроком достижения не позже 1 сентября 2021 года:
1. Начало приёма новых членов МАИИ.
2. Открытие банковского счёта, начало сбора членских взносов.
3. Утверждение положения о рабочих группах, создание первых постоянных рабочих групп.
4. Создание краткой и полной версии правил, по которым будут проводиться турниры, признаваемые ассоциацией.
5. Проектирование и запуск рейтинга команд по версии МАИИ.
6. Разработка критериев включения турниров в рейтинг.
7. Разработка фирменного стиля МАИИ, дизайна сайта и других информационных ресурсов организации.

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 2. Назначение общего собрания <a name="2"></a>

Обсуждалась невозможность создания полноценных рабочих групп без принятого положения о рабочих группах. Устав МАИИ недостаточно конкретизирует порядок формирования постоянных рабочих групп, в то же время их необходимо создать в кратчайшие сроки.

Решено **назначить Общее собрание МАИИ на 3 июля и включить в повестку собрания вопрос об утверждении положения о рабочих группах и внесении связанных с ним поправок в устав.**

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 3. Создание временных рабочих групп <a name="3"></a>

Обсуждался список временных рабочих групп, которые нужно создать для решения первоочередных задач (при условии, что эти задачи не входят в сферу деятельности уже созданных групп).

Решено:

1. Создать временную рабочую группу по правилам, координатором назначить Максима Сидорова.

**Результаты голосования: за — 14, воздержался — 1 (Волыхов).**

2. Создать временную турнирную рабочую группу, координаторами назначить Ивана Семушина и Владимира Островского.

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

3. Создать временную дисциплинарную рабочую группу, координатором назначить Юрия Разумова.

**Результаты голосования: за — 15 (единогласно).**

4. Создать временную рабочую группу по выработке рекомендаций для участников интеллектуальных игр в период пандемии, координатором предложить стать Мансуру Зиятдинову.

**Результаты голосования: за — 8  (Бочкарёв, Разумов, Мартынов, Миротин, Немучинский, Печеный, Сидоров, Фарукшин), против — 3 (Айзятулова, Быков, Волыхов), воздержались — 4 (Кан, Островский, Семушин, Цвингли).**

5. Создать временную рабочую группу по переводу документов, координатором назначить Антона Бочкарёва.

**Результаты голосования: за — 12, воздержались — 3 (Бочкарёв, Сидоров, Цвингли).**

6. Переименовать временную рабочую группу по формуле рейтинга во временную рабочую группу по рейтингу.

**Результаты голосования: за — 12, воздержались — 3 (Печеный, Разумов, Сидоров).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>

---

### 4. Обсуждение процедуры проведения общего собрания <a name="4"></a>

Обсуждались вопросы, связанные с оповещением членов МАИИ о предстоящем собрании, способами учёта явки, формализацией и письменной фиксацией процедуры проведения собраний, а также возможность проведения продолжительных голосований на форуме.

Решено **подготовить и опубликовать до следующего общего собрания проект регламента проведения общего собрания.**

**Результаты голосования: за — 12, против — 1 (Сидоров), воздержались — 2 (Волыхов, Немучинский).**

<small>[К списку вопросов повестки](#atop)</small>