---
title: Протокол заседания исполкома МАИИ №7 от 02.02.2024
---
Присутствовали: Айзятулова, Бочкарёв, Ерёмин, Зиятдинов, Мартынов, Штых, Якимычева; от [контрольно-ревизионной комиссии](https://www.maii.li/p/who#krk) — Чамаева.

Председатель: Бочкарёв.

Секретарь: Айзятулова.

Все голосования проводились после заседания в отдельном чате для голосований исполкома.

## Программа <a name="atop"></a>

1. [Юридические и технические вопросы, связанные со сбором членских взносов](#1).
2. [Утверждение предварительной программы общего собрания МАИИ 18 февраля](#2).

### Юридические и технические вопросы, связанные со сбором членских взносов <a name="1"></a>

Обсуждались текущие и плановые расходы МАИИ и способы компенсации этих расходов.

Антон Бочкарёв рассказал об актуальной ситуации. Членские взносы установило учредительное собрание организации в 2021 году, но они не собирались из-за отсутствия счёта. К настоящему времени общая сумма расходов за три года достигла 4,5 тыс. швейцарских франков и 3,7 тыс. долларов США. Эти средства были потрачены отдельными членами исполкома (Юрий Разумов и Андрей Мартынов) на оплату IT-инфраструктуры организации и почтовых услуг в Лихтенштейне. По оценке исполкома, возможности открытия счёта в Лихтенштейне у организации сейчас нет. В связи с этим оплата почтовых услуг с января 2024 года прекращена, в ближайшие месяцы предполагается тратить средства только на IT. Возможными вариантами компенсации уже состоявшихся и плановых расходов могли бы быть:

-   Регистрация нового юридического лица в другом государстве и сбор членских взносов на счёт этого лица.
-   Компенсация расходов за счёт пожертвований.
-   Сбор членских взносов напрямую для лиц, несущих расходы.

Далее обсуждались второй и третий варианты. Первый вариант не обсуждался, так как исполком не располагает сведениями о подходящем государстве, в которое к тому же можно было бы одинаково легко переводить средства из всех стран, где живут члены МАИИ.

Большая часть обсуждения касалась того, насколько законным будет сбор членских взносов и любых других средств не на счёт МАИИ. Андрей Мартынов рассказал, что с точки зрения лихтенштейнского законодательства МАИИ является полноценным юридическим лицом. Также Андрей подчеркнул, что задачи по сбору средств и их распределению имеют сущностные различия, и их необходимо разделить. Лизавета Якимычева сообщила, что полной легальности можно достичь, только если между МАИИ и её членами, несущими расходы, будут заключены агентские договоры. Представлявшая КРК Мария Чамаева заявила, что любой сбор членских взносов (равно и как сбор пожертвований) без использования счёта МАИИ не может считаться легальным. В качестве возможной альтернативы Мария предложила прямой сбор пожертвований на счета физических лиц (в этом случае МАИИ выступает только как распространитель информации о сборе, но не конечный или промежуточный получатель денег). Антон Бочкарёв спросил, могут ли эти пожертвования быть зачтены в качестве членских взносов. Мария Чамаева признала, что такой вариант возможен. Иделия Айзятулова указала на то, что такой формат может быть неудобен получателям (регулярные поступления средств от множества разных отправителей могут вызвать претензии со стороны налоговых органов), а также на то, что пожертвования могут не покрыть всей необходимой суммы.

Мансур Зиятдинов рассказал о европейской платформе [Open Collective Europe](https://www.oceurope.org/), которая позволяет некоммерческим сообществам собирать средства и выступает в качестве фискального хоста. Подача заявки для присоединения к Open Collective ранее обсуждалась в исполкоме, Мансур подготовил заявку, но пока не отправлял. После обсуждения участники заседания пришли к выводу, что использование Open Collective может сделать сбор взносов легальным с точки зрения европейских налоговых органов. Антон Бочкарёв поинтересовался, может ли МАИИ начать сбор членских взносов не во всех странах, где живут члены организации. Мария Чамаева выразила мнение, что нормативные документы МАИИ не обязывают исключать членов, не имеющих возможности уплатить взнос. Иделия Айзятулова напомнила, что для начала работы с Open Collective нужно расширить круг лиц, имеющих право представлять МАИИ при взаимодействии с органами власти, банками и иными организациями (сейчас таким правом наделены только Андрей Мартынов и Булат Фаттахов). Иделия Айзятулова и Антон Бочкарёв предложили дополнительно наделить этим правом Юрия Разумова как потенциального получателя средств и Мансура Зиятдинова как человека, подготовившего заявку.

Кроме того, обсуждались вопросы, связанные с обязательствами МАИИ перед лихтенштейнскими государственными органами. Андрей Мартынов сообщил, что МАИИ, по его сведениям, не обязана платить налоги при сумме поступлений на счёт организации меньше определённой суммы. Лизавета Якимычева сообщила, что при условии наличия агентских отношений между МАИИ и её членами, получающими средства, уплата взносов может быть проведена как взаимный зачёт (члены МАИИ имеют обязательства перед организацией, а организация — перед агентами, несущими расходы). Мария Чамаева попросила уточнить эту информацию, а также информацию о том, должна ли МАИИ подавать какую-либо налоговую отчётность.

<small>[К списку вопросов программы](#atop)</small>

---

### Утверждение предварительной программы общего собрания МАИИ 18 февраля <a name="2"></a> 

Обсуждалось, как сформулировать вопросы, касающиеся сбора средств, для программы общего собрания (состав и формулировки остальных вопросы не были сочтены дискуссионными). Мария Чамаева предложила не включать эти вопросы до понимания возможности и легальности сбора средств через Open Collective, или, если понимания в ближайшие дни не будет, включить только вопрос о зачёте пожертвований физическим лицам в качестве членских взносов. Лизавета Якимычева отметила, что вопросы о зачёте пожертвований в качестве взносов и о списании взносов за прошлые годы можно включить в любом случае. По итогам обсуждения участники заседания пришли к выводу, что возможно разделить вопросы о размере членского взноса и формах сбора взносов и пожертвований.

Мария Чамаева задала вопрос, чем обосновано предлагаемое исполкомом повышение членского взноса с 20 до 25 швейцарских франков в год. Антон Бочкарёв пояснил, что эта сумма рассчитана исходя из плановых затрат и необходимости постепенного погашения накопленного убытка. По мнению членов исполкома, такое решение более рационально и справедливо, чем попытки собрать с членов МАИИ взносы сразу за четыре года (80 франков). Также Мария спросила, будут ли зачтены как взносы пожертвования, собранные на фестивалях в 2022 году. Члены исполкома подтвердили, что будут.

Что касается вопроса (или вопросов) о порядке сбора средств, то было предложено включить его в программу в общем виде («голосования о способах финансирования деятельности МАИИ»). Подводя итоги заседания, участники определили следующий план действий исполкома на ближайшие две недели:

1.  Провести анализ юридических вопросов, связанных со статусом МАИИ как лихтенштейнского ферейна, согласовать выводы с КРК.
2.  Если КРК устроят разъяснения исполкома, подать заявку на присоединение к Open Collective.
3.  Если заявка будет подана и удовлетворена, поставить на голосование общего собрания вопрос о начале сбора членских взносов через Open Collective.
4.  Если заявка не будет подана или удовлетворена, вынести на голосование вопрос о зачёте пожертвований физическим лицам в качестве членских взносов или не выносить никакого вопроса (ранее зачёт пожертвований в качестве взносов применялся исполкомом без санкции общего собрания).
5.  Вопрос о размере членского взноса выносить на голосование отдельно от вопросов, касающихся формы сборов.

**Результаты голосований:**

1\. [Об утверждении программы общего собрания](#vote1)<br>
2\. [О назначении Мансура Зиятдинова ответственным лицом](#vote2)<br>
3\. [О назначении Юрия Разумова ответственным лицом](#vote3)

**1.** Утвердить программу общего собрания МАИИ 18 февраля в следующем виде: <a name="vote1"></a>

1\. Утверждение секретаря и спикера собрания

2\. Голосования о размере членского взноса и способах финансирования деятельности МАИИ

3\. Голосования о внесении в Правила КВРМ и Положение об эгиде и рейтинге [поправок](https://forum.znatoki.site/t/popravki-v-pravila-kvrm-maii-noyabr-dekabr-2023/2215), касающихся разных вопросов

4\. Голосования о внесении в Положение об исполнительном комитете и Положение о контрольно-ревизионной комиссии [поправок](https://forum.znatoki.site/t/popravki-ob-izmenenii-sistemy-vyborov-v-ispolkom-i-krk/2225), касающихся системы выборов

5\. Выборы координатора IT-группы

**Результат: за — 9 (единогласно).**

**2.** Назначить Мансура Зиятдинова лицом, которое может в соответствии с Уставом представлять МАИИ перед органами власти, банками и иными организациями, и обязать по требованию исполкома или КРК предоставлять отчёт о своих действиях в качестве такого лица. <a name="vote2"></a>

**Результаты голосования:**
- за — 8;
- воздержался — 1 (Зиятдинов).

**3.** Назначить Юрия Разумова лицом, которое может в соответствии с Уставом представлять МАИИ перед органами власти, банками и иными организациями, и обязать по требованию исполкома или КРК предоставлять отчёт о своих действиях в качестве такого лица. <a name="vote3"></a>

**Результаты голосования:**
- за — 8;
- воздержался — 1 (Разумов).

<small>[К списку вопросов программы](#atop)</small>