---
title: Регламент Рабочей группы по разработке и совершенствованию правил игр
---

## 1. Общие положения

1.1. Основной задачей Рабочей группы по разработке и совершенствованию правил игр (далее — «Группа») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ») является разработка пакета документов, которые описывают правила основных интеллектуальных игр (ЧГК, БР, ССИ, ЭК, бескрылки) и регламентируют проведение соревнований по этим играм.

1.2. Срок деятельности Группы — 2 года.

1.3. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы

2.1. Основные направления деятельности Группы:
- создание и усовершенствование правил игр;
- совместно с турнирной группой МАИИ: разработка проектов документов, регламентирующих проведение соревнований по этим играм;
- совместно с группой по рейтингу МАИИ: разработка проекта положения о турнирах, учитываемых в рейтинге МАИИ по спортивному «Что? Где? Когда?».

2.2. Разработанные проекты документов должны быть утверждены Общим собранием МАИИ (далее — «ОС»). Разрешается и рекомендуется выставлять на голосование выбор из нескольких проектов или отдельных положений проектов.

2.3. Группа имеет право:
- выдвигать на ОС документы, регламентирующие правила интеллектуальных игр;
- выдвигать на ОС поправки и дополнения в утверждённые документы, регламентирующие правила интеллектуальных игр;
- трактовать пробелы и спорные моменты в утверждённых документах, регламентирующих правила интеллектуальных игр.

2.4. Группа обязана:
- в срок до 01.09.2021 подготовить проекты документов, регламентирующих правила интеллектуальной игры ЧГК;
- в срок до 01.01.2022 подготовить проекты документов, регламентирующих правила интеллектуальных игр БР, ССИ, ЭК, бескрылки;
- по представлению Исполнительного комитета МАИИ в течение 2 месяцев подготовить проекты документов, регламентирующих правила не упомянутых выше интеллектуальных игр;
- в случае, если представленный проект не был утверждён ОС, переработать проект с учётом замечаний и вынести на рассмотрение следующего ОС;
- предоставлять ответы на обращения, поступившие в группу, в течение 7 суток.

## 3. Формирование состава

3.1. Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, составляет не менее 1 и не более 7 человек.

3.2. Участники Группы избираются электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ.

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В состав группы проходят кандидаты, получившие более 50% голосов. Если более 50% голосов получили более 7 кандидатов, в состав Группы проходят 7 кандидатов, получивших наибольшую поддержку. Если более 50% голосов не получил ни один кандидат, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава Группы составляет 2 года с момента избрания.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава Группы по решению ОС назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий состава, избранного на досрочных выборах, составляет 2 года.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатором Группы становится кандидат, получивший наибольшую поддержку на выборах участников Группы.

4.2. Координатор:
- планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях внутри Группы;
- представляет Группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- отвечает за подготовку отчёта о деятельности Группы.

4.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора;
- по решению участников Группы;
- по решению ОС;
- в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

4.4. В случае досрочного прекращения полномочий новый координатор избирается участниками Группы. Если полномочия координатора прекращены по решению ОС, его кандидатура не может быть быть выдвинута на выборах нового координатора до конца срока полномочий состава Группы.

## 5. Изменение состава

5.1. После начала работы Группа может кооптировать и исключать участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием участников Группы. Количество членов Группы не должно превышать 7 человек.

5.2. Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

5.3. Если ОС отменяет решение Группы о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий состава Группы.

5.4. Если ОС отменяет решение Группы об исключении координатора, вопрос о возобновлении его полномочий должно решить ОС.

5.5. Если в составе Группы не остаётся ни одного участника, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового состава.

## 6. Принятие решений

6.1. Решения Группы принимаются простым большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

6.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.

## 7. Публикация отчётов

7.1. Группа обязана опубликовать отчёт о своей деятельности не позднее, чем через 23 месяца после избрания состава.