---
title: Регламент группы по правилам МАИИ
---

### Содержание

1. [Общие положения](#common)
<br>
2. [Направления деятельности, права и обязанности группы](#work)
<br>
3. [Формирование состава](#team)
<br>
4. [Координатор группы](#head)
<br>
5. [Изменение состава](#change-team)
<br>
6. [Принятие решений в группе](#decisions)
<br>

## 1. Общие положения <a name="common"></a>

1.1. <a name="11"></a>Основная задача Рабочей группы по правилам игр (далее — «Группа») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ») — разработка и совершенствование документов, которые описывают правила интеллектуальных игр и регламентируют проведение соревнований по этим играм.

1.2. <a name="12"></a>Срок деятельности Группы не ограничен.

1.3. <a name="13"></a>Регламент утверждён электронным голосованием членов МАИИ и вступил в силу 28 августа 2023 года.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы <a name="work"></a>

2.1. <a name="21"></a>Основные направления деятельности Группы:

-   усовершенствование Правил командных викторин с раундами по минуте ([Правила КВРМ](https://www.maii.li/p/rules));
-   интерпретация Правил КВРМ, разработка указаний по их трактовке;
-   разработка, усовершенствование и интерпретация правил других игр, входящих в сферу интересов МАИИ;
-   совместно с турнирной рабочей группой: разработка документов, регламентирующих проведение соревнований под эгидой МАИИ.

2.2. <a name="22"></a>Документы, которые разрабатывает группа, должны быть утверждены Общим собранием МАИИ (далее — «ОС»).

2.3. <a name="23"></a>Группа имеет право:

-   выдвигать на рассмотрение ОС документы, а также поправки и дополнения к уже утверждённым документам, которые регламентируют правила интеллектуальных игр и проведение соревнований под эгидой МАИИ;
-   трактовать спорные моменты в утверждённых документах, регламентирующих правила интеллектуальных игр.

2.4. <a name="24"></a>Группа обязана:

-   при работе над документами консультироваться с представителями игрового сообщества и рабочих органов МАИИ;
-   предоставлять ответы на обращения, поступившие в Группу, в течение 7 суток;
-   публиковать отчёт о своей деятельности ежегодно, в диапазоне «12 месяцев +/- 7 суток» от избрания первого состава Группы или предыдущего годового отчёта, но не позднее, чем за 7 суток до истечения срока полномочий координатора.

## 3. Формирование состава <a name="team"></a>

3.1. <a name="31"></a>Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, составляет не менее 3 человек.

3.2. <a name="32"></a>Участники Группы избираются электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ.

3.3. <a name="33"></a>Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. <a name="34"></a>Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В состав Группы проходят кандидаты, получившие более 50 % голосов. Если более 50 % голосов получили менее трёх кандидатов, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. <a name="35"></a>Срок полномочий состава Группы составляет 2 года с момента избрания.

3.6. <a name="36"></a>В случае досрочного прекращения полномочий состава Группы по решению ОС назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий состава, избранного на досрочных выборах, составляет 2 года.

## 4. Координатор группы <a name="head"></a>

4.1. <a name="41"></a>Координатора выбирают участники Группы перед началом её работы. Координатор избирается на срок, равный сроку полномочий состава Группы.

4.2. <a name="42"></a>Координатор:

-   планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
-   имеет право решающего голоса при голосованиях внутри Группы;
-   представляет Группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
-   может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
-   отвечает за подготовку отчёта о деятельности Группы.

4.3. <a name="43"></a>Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:

-   по желанию координатора;
-   по решению участников Группы;
-   по решению ОС;
-   в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

4.4. <a name="44"></a>В случае досрочного прекращения полномочий нового координатора избирают участники Группы. Если полномочия координатора прекращены по решению ОС, его кандидатура не может быть быть выдвинута на выборах нового координатора до конца срока полномочий состава Группы.

## 5. Изменение состава <a name="change-team"></a>

5.1. <a name="51"></a>После начала работы Группа может кооптировать и исключать участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием участников Группы.

5.2. <a name="52"></a>Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

5.3. <a name="53"></a>Если ОС отменяет решение Группы о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий состава Группы.

5.4. <a name="54"></a>Если ОС отменяет решение Группы об исключении координатора, вопрос о возобновлении его полномочий должно решить ОС.

5.5. <a name="55"></a>Если в составе Группы останется менее двух участников, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового состава.

## 6. Принятие решений <a name="decisions"></a>

6.1. <a name="61"></a>Решения Группы принимаются простым большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

6.2. <a name="62"></a>При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.
