---
title: Показ вопросов на экранах на рейтингуемых турнирах: разъяснение турнирной группы МАИИ
subtitle: За время пандемии на некоторых офлайн-площадках синхронов стали не только зачитывать текст вопросов, но и показывать его на экранах. Рассказываем, могут ли подобные турниры рейтинговаться.
---

### Два условия для рейтингования

Турнирная группа МАИИ считает, что из-за такой практики участники турнира оказываются в существенно неравных условиях, ведь на одной площадке экраны есть, а на других может не быть. 

Кроме того, до принятия новых правил игры проведение рейтинговых турниров основывается на правилах, описанных в Кодексе. Там, в частности, говорится (п. 1.3.3.4):
> Не допускается визуальная демонстрация текста вопроса, как до, так и во время минуты обсуждения, если это не предусмотрено его формулировкой.

Таким образом, чтобы включить в рейтинг МАИИ результаты турнира, на котором вопросы демонстрируются на экране, должны быть выполнены два условия:

1. В каждом вопросе должно быть указание ведущему о том, что текст вопроса нужно  продемонстрировать командам на экране.
2. У всех команд турнира, на всех площадках должна быть возможность без затруднений видеть тексты вопросов на экране.

### Переходный период

Пока организаторы и представители площадок вновь привыкают к действовавшим прежде правилам, турнирная группа готова разрешить рейтинговать и те площадки синхронных турниров, где вопросы на экранах показывали. Правда, в этом случае подобные площадки нужно будет рейтинговать как отдельный турнир. Этот переходный период будет длиться **до 31 октября**.

### Рекомендации

Чтобы избежать ситуаций, когда результаты отдельных площадок исключаются из рейтингования всего турнира, мы рекомендуем:

**Организаторам турниров:**
- не отправляйте представителям на рейтингуемых турнирах файлы, предназначенные для вывода текстов вопросов на экран,
- не начинайте презентацию сразу с первого вопроса, делайте подготовительный слайд — с названием турнира, списком редакторов или тестеров, чтобы игроки на оффлайн-площадках смогли в случае чего предупредить ведущего или представителя, не увидев вопроса.

**Представителям на офлайн-площадках:** пожалуйста, не используйте экраны для вывода текстов вопросов на рейтингуемых турнирах, за исключением случаев, когда это явно требуется в вопросах.

**Игрокам:** обращайте внимание организаторов офлайн-площадок, что из-за вывода текстов вопросов на экран результаты команд на площадке могут исключить из рейтингового зачёта турнира.

Обратиться за помощью в турнирную группу или задать вопрос можно по адресу turnir@maii.li или в канале [«Вопросы турнирная»](https://discord.gg/aHPv4YHr5j) на сервере МАИИ в Дискорде.