---
title: Протокол общего собрания МАИИ от 28.08.2022
---

## Преамбула

Общее собрание проводится в онлайн-режиме, с использованием платформ Discord, Youtube и [интернет-форума МАИИ](https://forum.znatoki.site/). На момент начала Общего собрания в МАИИ состоит 235 членов, из них действительных — 202. 

## Программа

1. Утверждение спикера и секретаря
2. Голосование по проекту правил командных викторин с раундами по минуте (КВРМ)
3. Голосование о принятии в МАИИ Романа Черняева
4. Голосование о внесении в нормативные документы МАИИ изменений, касающихся процедуры голосований

## Проведение собрания

Собрание объявлено открытым 28 августа года в 18:03 UTC+3 (17:03 CET, везде далее время указывается по часовому поясу UTC+3).

### Вопрос I. Утверждение секретаря и спикера.

#### Голосование I-1. Утвердить спикером Общего собрания Юрия Разумова.

Необходимый кворум: 51 голос, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: 52.

**Результаты:**

Да: **52**.

Нет: **0**.

Воздерживаюсь: **0**.

**Решение принято:** спикером Общего собрания утверждён Юрий Разумов.

#### Голосование I-2. Утвердить секретарём Общего собрания Наиля Фарукшина.

Необходимый кворум: 51 голос, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: 51

**Результаты:**

Да: **51**.

Нет: **0**.

Воздерживаюсь: **0**.

**Решение принято:** секретарём Общего собрания утверждён Наиль Фарукшин.

Спикер кратко рассказал о сути вопросов общего собрания. В частности, о том, что на голосование выставляется два проекта правил, которые незначительно отличаются друг от друга ([раз](https://docs.google.com/document/d/13f8st808S8GsqroR9qIbaXq29SpVrCz16jDNF_Sj-3o/edit), [два](https://docs.google.com/document/d/1etMcQp3ZSooVpqvC-FUJSoq7noqtA8aVXFMq_YYjaSU/edit), [таблица отличий между проектами](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vT2hHo0LK4Qj1pjmxen6W-BLlHorbaBh-1jE2dSOmNtY-8xZajbWAfBNh3CBcG-qsSSGYB07RUvBID-/pubhtml), [таблица отличий между проектами и Кодексом](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1J8XapDITU6b3uAUAayJ9Lu9lQB3nzx4rC6ZG1bMYGOw/edit#gid=0)). Также он рассказал, что на неделе перед общим собранием проходили голосования по отдельным формулировкам правил.

По вопросу III спикер рассказал, почему этот вопрос вообще выносится на общее собрание, а также краткую предысторию, в частности, почему исполком отклонил заявку Романа Черняева на вступление в организацию. Об этом можно прочитать комментарий исполкома [на форуме](https://forum.znatoki.site/t/kommentarij-ispolkoma-k-golosovaniyu-o-priyome-v-maii-romana-chernyaeva/).

По вопросу IV спикер также объяснил, зачем нужны поправки в нормативные документы МАИИ о процедуре голосований. В частности, рассказал, зачем ранее в документы было введено понятие действительного члена (чтобы с разрастанием организации и утратой части членов МАИИ к голосованиям было не так сложно набирать кворум для голосований) и зачем сейчас нужны поправки, которые возвращают статус действительного члена не только на более редких общих собраниях, но и на электронных голосованиях, которые проходят всё чаще. Пояснительный текст уставной группы, которая разрабатывала эти поправки, можно прочитать [здесь](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT7tz79FVMzyG6qEv4Fmic01VS0jEqptpKKXyvwQaPQrAIy4a96uW8YKhkzA4lGbiPBTGiMynTdI-hO/pub). 

Также спикер напомнил о том, что в некоторых случаях могут понадобиться вторые раунды голосований. Далее проходили непосредственно голосования.

### Вопрос II. Голосование по проекту правил командных викторин с раундами по минуте (КВРМ)

Необходимый кворум: 51 голос, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: 117.

**Результаты:**

Утвердить Правила МАИИ для КВРМ и ввести их в действие с 29 октября 2022 года

В [варианте](https://docs.google.com/document/d/1etMcQp3ZSooVpqvC-FUJSoq7noqtA8aVXFMq_YYjaSU/), допускающем участие тестеров в АЖ: **60**.

В [варианте](https://docs.google.com/document/d/13f8st808S8GsqroR9qIbaXq29SpVrCz16jDNF_Sj-3o/), не допускающем участие тестеров в АЖ: **27**.

Ни в одном из вариантов: **21**.

Воздерживаюсь: **9**.

**Решение принято:** Утвердить Правила МАИИ для КВРМ и ввести их в действие с 29 октября 2022 года в [варианте](https://docs.google.com/document/d/1etMcQp3ZSooVpqvC-FUJSoq7noqtA8aVXFMq_YYjaSU/), допускающем участие тестеров в АЖ.

### Вопрос III. Голосование о приёме в МАИИ Романа Черняева

Необходимый кворум: 51 голос, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: 123.

**Результаты:**

Да: **2**.

Нет: **112**.

Воздерживаюсь: **9**.

**Решение принято**: не принимать Романа Черняева в члены МАИИ.

### Вопрос IV. Голосование о внесении в нормативные документы МАИИ изменений, касающихся процедуры голосований

Необходимый кворум: 101 голос, для принятия решения необходимо не менее 2/3 голосов.

Голосовали: 121.

**Результаты:**

Внести в Устав и Положение о членстве МАИИ [поправки](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRdeozNs5utN7IOKuenAYlCijnCHo0M9aOupeX5R1JDcyRtmu3wigZn3Rej7VuhZ-BdLp9TADPfttGY/pub) о возвращении действительного членства после участия в ЭГ

Да: **106**.

Нет: **8**.

Воздерживаюсь: **7**.

**Решение принято:** внести в Устав и Положение о членстве МАИИ [поправки](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRdeozNs5utN7IOKuenAYlCijnCHo0M9aOupeX5R1JDcyRtmu3wigZn3Rej7VuhZ-BdLp9TADPfttGY/pub) о возвращении действительного членства после участия в ЭГ.

Видеозапись выступления спикера можно посмотреть на [канале МАИИ в Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=QWzl0a1pvUU).

Итоги суточных голосований опубликованы на платформе Discord 29 августа 2022 года в 18:19. Собрание закрыто.

*Спикер Общего собрания Юрий Разумов.*

*Секретарь Общего собрания Наиль Фарукшин.*
