---
title: Протокол общего собрания МАИИ от 03.07.2021
---

## Преамбула

Общее собрание проводится в онлайн-режиме, с использованием платформ Discord, Youtube и [интернет-форума МАИИ](https://forum.znatoki.site/). На момент начала Общего собрания в МАИИ состоит 213 членов. 

## Повестка

I. Утверждение спикера и секретаря собрания.

II. Доклад и голосование по проекту регламента проведения общего собрания.

III. Доклад и голосование по проекту положения о рабочих группах и связанных с ним корректировкам других нормативных документов МАИИ.

## Проведение собрания

Собрание объявлено открытым 3 июля 2021 года в 18:02 по московскому времени (17:02 CET, везде далее указывается московское время). 

#### Голосование I-1. Утвердить спикером Общего собрания Юрия Разумова.

Необходимый кворум: 53, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов. 

Голосовали: 66

Результаты:

Да: 65. 

Нет: 0.

Воздерживаюсь: 1.

**Решение принято, спикером Общего собрания утверждён Юрий Разумов.**

#### Голосование I-2. Утвердить секретарём Общего собрания Наиля Фарукшина.

Необходимый кворум: 53, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов. 

Голосовали: 66

Результаты:

Да: 66. 

Нет: 0.

Воздерживаюсь: 0.

**Решение принято, секретарём Общего собрания утверждён Наиль Фарукшин.**

После голосований по первому пункту повестки спикер выступил с докладом по второму и третьему пунктам повестки. Была озвучена информация о сущности и особенностях выносимых на рассмотрение собрания документов ([проект Регламента проведения Общего собрания](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT5Xt_TqhG4TJWkG77ujXyjMelkyeucAexDse4IyxFgzZKmzRRnQViml3BtTfceOUMBdhvG_GLm7rAb/pub); [проект поправок](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vRd9iRkytSJFZCwc6DqNrkaUNXBUXA_BRi-TcD_0strYraTWi3TasrONZ8QYCLw-BhLrQ_45dt2qhNl/pubhtml?gid=0&single=true) к Уставу МАИИ, связанных с Положением о Рабочих группах; два альтернативных проекта Положения о Рабочих группах — авторства [Антона Бочкарёва](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vQhW2EHRrS9QDidy7wYtOV7BTIZpSDz5MKTpgth8hrbGUsxFVRPknajp368RutpuklLlv-GJRn2DDbg/pub) и [Максима Сидорова](https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vQJgNRVGXS4BXbko5545RwS2EHqWEyWFJJ7zqkEAb4tpBwtzMpMadFIqOyDoMLQQwEtufnwOHUST2Ct/pub)). 

Также спикер сообщил, что голосования по второму и третьему пунктам повестки продлятся сутки. Голосования были запущены 3 июля в 18:21 и остановлены 4 июля в 18:21.

#### Голосование II. Утвердить Регламент проведения Общего собрания МАИИ.  

Необходимый кворум: 53, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов. 

Голосовали: 130

Результаты:

Да: 125. 

Нет: 3.

Воздерживаюсь: 2.

**Решение принято, [Регламент проведения Общего собрания](https://www.chgk.info/docs/2021-07-04-reglament-provedeniya-obshego-sobraniya-maii/) утверждён.**

#### Голосование III-1. Утвердить поправки к Уставу, связанные с Положением о Рабочих группах МАИИ.

Необходимый кворум: 106, для принятия решения необходимо не менее 2/3 голосов. 

Голосовали: 135

Результаты:

Да: 130. 

Нет: 3.

Воздерживаюсь: 2.

**Решение принято, поправки к Уставу утверждены.**

#### Голосование III-2. Утвердить Положение о Рабочих группах МАИИ и связанные с ним поправки к Положению об Исполкоме МАИИ.

Необходимый кворум: 53, для принятия решения необходимо более 50 % голосов. 

Голосовали: 137

Результаты:

В варианте Антона Бочкарёва: 90. 

В варианте Максима Сидорова: 39.

Ни в одном из вариантов: 6.

Воздерживаюсь: 2.

**Решение принято, Положение о Рабочих группах утверждено в [варианте Антона Бочкарёва](https://www.chgk.info/docs/2021-07-04-polozhenie-o-rabochih-gruppah-maii/).**

Итоги суточных голосований опубликованы на платформе Discord 4 июля 2021 года в 21:19. Собрание закрыто.

*Спикер Общего собрания*				*Юрий Разумов*

*Секретарь Общего собрания*			*Наиль Фарукшин*
