---
title: Протокол Общего собрания МАИИ от 30.04.2023
---

Общее собрание проводится в онлайн-режиме, с использованием платформ Discord, Youtube и [форума МАИИ](https://forum.znatoki.site/). На момент начала Общего собрания в МАИИ состоит 246 членов, в том числе действительных – 212 членов. <a name="atop"></a>

## Программа

1.  [Утверждение секретаря и спикера](#1).
2.  [Отчётный доклад исполнительного комитета о работе в 2022-2023 годах](#2).
3.  [Отчётный доклад контрольно-ревизионной комиссии о работе в 2022-2023 годах](#3).
4.  [Голосование об изменении положений Правил КВРМ, касающихся несущественных условий вопроса](#4).
5.  [Голосование об исключении консультантов (тестеров) из состава редакционной группы](#5).
6.  [Голосование об обязательной публикации пакетов рейтингуемых турниров](#6).
7.  [Голосование о кооптации Леонида Михлина в дисциплинарную рабочую группу](#7).
8.  [Выборы исполнительного комитета](#8).
9.  [Выборы контрольно-ревизионной комиссии](#9).

## Проведение собрания

Собрание объявлено открытым 30 апреля 2023 года в 18:01 UTC+3 (17:01 CET, везде далее время указывается по часовому поясу UTC+3).

### Вопрос I. Утверждение секретаря и спикера. <a name="1"></a>

По первому пункту повестки выступил Юрий Разумов, предложивший утвердить спикером собрания — себя, секретарём — Владимира Цвингли.

#### Голосование I-1. Утвердить спикером Общего собрания Юрия Разумова.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **60**.

Результаты:

- Да: **60** (100 %).
- Нет: **0** (0 %).
- Воздерживаюсь: **0** (0 %).

**Решение принято:** спикером Общего собрания утверждён Юрий Разумов.

#### Голосование I-2. Утвердить секретарём Общего собрания Владимира Цвингли.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **60**.

Результаты:

- Да: **58** (97 %).
- Нет: **0** (0 %).
- Воздерживаюсь: **2** (3 %).

**Решение принято:** секретарём Общего собрания утверждён Владимир Цвингли.

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос II. Отчётный доклад Исполнительного комитета о работе в 2022-2023 годах. <a name="2"></a>

По второму пункту повестки выступил Юрий Разумов, который рассказал, что отчёт Исполкома опубликован [на сайте МАИИ](https://www.maii.li/docs/2023-04-23-otchyot-ispolkoma-maii-za-2022-2023-gg./), и изложил его содержание.

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос III. Отчётный доклад Контрольно-ревизионной комиссии о работе в 2022-2023 гг. <a name="3"></a>

Юрий Разумов зачитал [отчёт контрольно-ревизионной комиссии](https://www.maii.li/docs/2023-04-30-otchyot-kontrolno-revizionnoj-komissii-maii-za-2022-2023-gg/).

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос IV. Голосование об изменении положений Правил КВРМ, касающихся несущественных условий вопроса. <a name="4"></a>

По четвёртому пункту повестки выступил Юрий Разумов, сообщивший, что рабочая группа по правилам подготовила [проект изменений Правил КВРМ](https://forum.znatoki.site/t/izmeneniya-v-pravila-kvrm-kasayushhiesya-sushhestvennyh-uslovij-voprosa/2036/), касающихся разделения условий вопросов на существенные и несущественные и определения того, кто (ИЖ или АЖ) оценивает условия по этому критерию в конкретном случае. При голосовании по этим вопросам можно было поддержать от одного до трёх вариантов или воздержаться. В зависимости от результатов голосования IV-1 могло было быть запущено еще одно голосование по определению конкретных формулировок дополнительного подпункта в [пункте 1.7.2 Правил](https://www.maii.li/p/rules#172).

#### Голосование IV-1. Голосование о введении определения существенных условий вопроса.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **109**.

Результаты:

- Не вносить, оставить в силе [действующую редакцию п. 1.3.1](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/72ee92ba9143402a3cfb4a3f14b255df0e052c36#diff-56cb1bff6a6da884b0c5a9cfef017160f78c075e749370a80b6b526d80703536R212) и [отсылку к Кодексу спортивного ЧГК в п. 1.7.2](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/72ee92ba9143402a3cfb4a3f14b255df0e052c36#diff-56cb1bff6a6da884b0c5a9cfef017160f78c075e749370a80b6b526d80703536R330): **41** (37 %).
- Внести в варианте 1.2 из [проекта поправок](https://docs.google.com/document/d/1Tp2QeNoOVmfSuP0Ddh4LMsSOehM_iWzsRHDGZ7mIXNE/edit#heading=h.unvwa5nzw8b) (существенными называются условия вопроса, соответствие которых источникам можно подтвердить свидетельствами, независимыми от редакторской группы). Одновременно удалить [отсылку к Кодексу спортивного ЧГК из п. 1.7.2](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/72ee92ba9143402a3cfb4a3f14b255df0e052c36#diff-56cb1bff6a6da884b0c5a9cfef017160f78c075e749370a80b6b526d80703536R330): **34** (31 %).
- Внести в варианте 1.3 из [проекта поправок](https://docs.google.com/document/d/1Tp2QeNoOVmfSuP0Ddh4LMsSOehM_iWzsRHDGZ7mIXNE/edit#heading=h.unvwa5nzw8b) (существенными называются условия вопроса, соответствие которым можно проверить логическим путём либо знаниями, ценными вне рамок КВРМ). Одновременно удалить [второе предложение действующей редакции п. 1.3.1](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/72ee92ba9143402a3cfb4a3f14b255df0e052c36#diff-56cb1bff6a6da884b0c5a9cfef017160f78c075e749370a80b6b526d80703536R212) и [отсылку к Кодексу спортивного ЧГК в п. 1.7.2](https://github.com/maii-chgk/documents/commit/72ee92ba9143402a3cfb4a3f14b255df0e052c36#diff-56cb1bff6a6da884b0c5a9cfef017160f78c075e749370a80b6b526d80703536R330): **31** (28 %).
- Воздерживаюсь: **19** (17 %).

**Решение не принято.**

#### Голосование IV-2. Голосование о том, кто может определять существенность условий вопроса.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **109**.

Результаты:

- Только ИЖ: **15** (13 %).
- Только АЖ: **31** (28 %).
- Как ИЖ, так и АЖ: **57** (52 %).
- Воздерживаюсь: **15** (13 %).

**Результаты голосования не имеют силы, поскольку в голосовании IV-1 ни один из вариантов не получил необходимой поддержки.**

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос V. Голосование об исключении консультантов (тестеров) из состава редакционной группы. <a name="5"></a>

Юрий Разумов сообщил, что инициативная группа внесла в повестку собрания поправку к Правилам КВРМ о выделении консультантов из состава редакционной группы в отдельную категорию участников игры.

#### Голосование V. Голосование об исключении консультантов (тестеров) из редакционной группы.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **111**.

Результаты:

- Да: **82** (74 %).
- Нет: **9** (18 %).
- Воздерживаюсь: **20** (8 %).

**Решение принято:** внести в Правила КВРМ [поправки](https://forum.znatoki.site/t/golosovanie-ob-isklyuchenii-konsultantov-testerov-iz-redakczionnoj-gruppy/2037%5C), исключающие консультантов из состава редакционной группы.

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос VI. Голосование об обязательной публикации пакетов рейтингуемых турниров. <a name="6"></a>

По шестому пункту повестки выступил Юрий Разумов, сообщивший, что ещё одна инициативная группа внесла в повестку собрания [вопрос об обязательной публикации пакетов рейтингуемых турниров](https://forum.znatoki.site/t/podderzhana-ob-obyazatelnoj-publikaczii-paketov-rejtinguemyh-turnirov/2022). В окончательной формулировке предлагается поручить Турнирной группе, изучив интересы организаторов турниров, редакторов и игроков, выработать поправки в [Положение об эгиде и рейтинге](https://www.maii.li/p/aegis-rating) для достижения гарантированных сроков публикации пакетов рейтинговых турниров.

#### Голосование VI. Голосование об обязательной публикации пакетов рейтингуемых турниров.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **116**.

Результаты:

- Да: **80** (69 %).
- Нет: **27** (23 %).
- Воздерживаюсь: **9** (8 %).

**Решение принято:** поручить турнирной группе, изучив интересы организаторов турниров, редакторов и игроков, выработать поправки в Положение об эгиде и рейтинге для достижения гарантированных сроков публикации пакетов рейтинговых турниров.

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос VII. Голосование о кооптации Леонида Михлина в Дисциплинарную рабочую группу. <a name="7"></a>

Спикер сообщил, что Дисциплинарная группа [предложила](https://forum.znatoki.site/t/kommentarij-dg-k-golosovaniyu-o-kooptaczii-leonida-mihlina/2044) кооптировать в неё Леонида Михлина. Сам Леонид в группу войти согласен. По [Регламенту](https://www.maii.li/docs/2021-07-25-reglament-disciplinarnoj-rabochej-gruppy/), такое предложение должно рассматривать Общее собрание.

#### Голосование VII. Голосование о кооптации Леонида Михлина в Дисциплинарную рабочую группу.

Необходимый кворум: 53 голоса, для принятия решения необходимо больше 50 % голосов.

Голосовали: **115**.

Результаты:

- Да: **109** (95 %).
- Нет: **1** (1 %).
- Воздерживаюсь: **5** (4 %).

**Решение принято:** кооптировать в состав Дисциплинарной рабочей группы МАИИ Леонида Михлина (ID [21233](https://rating.maii.li/b/player/21233)).

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос VIII. Выборы Исполнительного комитета. <a name="7"></a>

Юрий Разумов рассказал, что истекает двухлетний срок, на который был избран текущий состав Исполкома. В новый состав выдвинулись [19 кандидатов](https://forum.znatoki.site/c/obshhee-sobranie-30-04-2023/kandidaty-v-ispolkom/56) на девять мест. Каждый голосующий может отдать не более девяти голосов.

Для прохождения кандидат должен набрать более 50 % голосов. Если этот порог преодолеют больше девяти кандидатов, в Исполком пройдут девять кандидатов, получившие больше всего голосов. Если меньше девяти, то будет проведен второй тур, голосование в котором будет запущено вечером 1 мая.

#### Голосование VIII. Выборы Исполнительного комитета. <a name="8"></a>

Необходимый кворум: 53 голоса, для избрания кандидата в Исполком необходима поддержка больше 50 % проголосовавших.

Голосовали: **118**.

Результаты:

- Иделия Айзятулова: **98** (83 %).
- Юрий Ананич: **20** (16 %).
- Антон Бочкарёв: **101** (85 %).
- Павел Деревянкин: **52** (44 %).
- Иван Ерёмин: **58** (49 %).
- Аскар Заитов: **8** (6 %).
- Мансур Зиятдинов: **93** (78 %).
- Артур Кайтмазов: **5** (4 %).
- Егор Куликов: **29** (24 %).
- Андрей Мартынов: **79** (64 %).
- Роман Немучинский: **78** (66 %).
- Виталий Пасичный: **9** (7 %).
- Юрий Разумов: **101** (85 %).
- Максим Сидоров: **47** (39 %).
- Дмитрий Смирнов: **8** (6 %).
- Евгений Черный: **24** (20 %).
- Роман Черняев: **1** (0 %).
- Алексей Штых: **65** (55 %).
- Лизавета Якимычева: **83** (70 %).
- Воздерживаюсь: **0**.

**Решение принято:** в состав Исполнительного комитета входят **Антон Бочкарёв, Юрий Разумов, Иделия Айзятулова, Мансур Зиятдинов, Лизавета Якимычева, Андрей Мартынов, Роман Немучинский, Алексей Штых**. Для заполнения ещё одного места проводится второй тур голосования.

#### Выборы Исполнительного комитета, второй тур

Необходимый кворум: 54 голоса, так как после суточных голосований количество действительных членов увеличилось до 214. Для избрания кандидата в Исполком необходима поддержка больше 50 % проголосовавших.

Голосовали: **101**.

Результаты:
- Юрий Ананич: **1** (1 %).
- Павел Деревянкин: **16** (16 %).
- Иван Ерёмин: **32** (31 %).
- Аскар Заитов: **0** (0 %).
- Артур Кайтмазов: **0** (0 %).
- Егор Куликов: **14** (14 %).
- Виталий Пасичный: **2** (2 %).
- Максим Сидоров: **25** (25 %).
- Дмитрий Смирнов: **2** (2 %).
- Евгений Черный: **7** (7 %).
- Роман Черняев: **0** (0 %).

**Решение принято:** в состав Исполнительного комитета вошёл **Иван Ерёмин**.

<small>*[Наверх](#atop)*</small>

### Вопрос IX. Выборы Контрольно-ревизионной комиссии. <a name="9"></a>

По последнему пункту повестки спикер сообщил, что срок полномочий Контрольно-ревизионной комиссии тоже истекает. В новый состав КРК выдвинулись [четыре кандидата](https://forum.znatoki.site/c/obshhee-sobranie-30-04-2023/kandidaty-v-krk/58) на три места. Если поддержку более 50 % получат менее трёх кандидатов, то, как и на выборах в Исполком, состоится второй тур.

#### Голосование IX. Выборы Контрольно-ревизионной комиссии.

Необходимый кворум: 53 голоса, для избрания кандидата в Контрольно-ревизионную комиссию необходима поддержка больше 50 % проголосовавших.

Голосовали: **114**.

Результаты:

- Никита Воробьёв: **82** (71 %).
- Константин Кноп: **87** (76 %).
- Александр Потапенко: **50** (43 %).
- Мария Чамаева: **79** (69 %).
- Воздерживаюсь: **5** (4 %).

**Решение принято:** в состав Контрольно-ревизионной комиссии вошли Константин Кноп, Никита Воробьёв, Мария Чамаева.

Итоги суточных голосований опубликованы на платформе Discord 1 мая 2023 года в 18:59 (итоги второго тура выборов в Исполнительный комитет — 2 мая 2023 года в 19:01). Собрание закрыто.

*Спикер Общего собрания Юрий Разумов.*

*Секретарь Общего собрания Владимир Цвингли.*
