---
title: Регламент рабочей группы по разработке брендов
---

## 1. Общие положения

1.1. Основной задачей рабочей группы по разработке брендов (далее — «Группа») Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — «МАИИ») является разработка названий и логотипов для основных интеллектуальных игр.

1.2. Срок деятельности Группы — 1 год.

1.3. Настоящий регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ (далее «ЭГ») и вступил в силу 7 августа 2021 года.

1.4. Все ЭГ, упоминаемые в регламенте, должны соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ.

## 2. Направления деятельности, права и обязанности группы

2.1. Основные направления деятельности Группы:
- определение списка интеллектуальных игр, для которых требуется разработка альтернативного названия и/или логотипа;
- сбор предложений от заинтересованных участников интеллектуальных игр;
- определение формы голосований и проведение голосований для выбора и утверждения альтернативных названий;
- разработка либо заказ разработки логотипов интеллектуальных игр;
- совместно с юридической группой: регистрация прав на созданные названия и логотипы, определение условий их использования.

2.2. Разработанные проекты названий и логотипов должны быть утверждены ЭГ.

2.3. Группа имеет право:
- формировать список интеллектуальных игр, для которых требуется разработка альтернативного названия и/или логотипа;
- по согласованию с Исполнительным комитетом МАИИ: определять разработчиков и заказывать разработку логотипов интеллектуальных игр;
- формировать список вариантов названий и логотипов интеллектуальных игр для последующего выдвижения на ЭГ;
определять формы голосований в соответствии с документами МАИИ.

2.4. Группа обязана:
- организовать процесс своей деятельности максимально открыто для Исполнительного комитета МАИИ;
- по представлению Исполнительного комитета МАИИ дополнять список интеллектуальных игр, для которых требуется разработка альтернативного названия и/или логотипа;
- подготовить список вариантов названий и логотипов интеллектуальных игр для последующего выдвижения на ЭГ;
- в случае, если представленные варианты не были утверждены ЭГ, переработать список и вынести на повторное голосование;
- совместно с юридической группой: зарегистрировать права на созданные/утверждённые названия и логотипы, определить условия их использования;
- предоставлять ответы на обращения, поступившие в группу, в течение 7 суток.

## 3. Формирование состава

3.1. Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, составляет не менее 3 и не более 7 человек.

3.2. Участники Группы избираются ЭГ. 

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В состав Группы проходят кандидаты, получившие более 50 % голосов. Если более 50 % голосов получили более 7 кандидатов, в состав группы проходят 7 кандидатов, получивших наибольшую поддержку. Если более 50 % голосов получили менее 3 кандидатов, выборы переносятся на 2 недели и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава Группы составляет 1 год с момента избрания.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава Группы по решению Общего собрания МАИИ (далее — «ОС») назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий состава, избранного на досрочных выборах, составляет 1 год.

## 4. Координатор группы

4.1. Координатором Группы становится кандидат, получивший наибольшую поддержку на выборах участников Группы.

4.2. Координатор:
- планирует работу Группы, отвечает за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях внутри Группы;
- представляет Группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- отвечает за подготовку отчётов о деятельности Группы.

4.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора;
- по решению участников Группы;
- по решению ОС;
- в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

4.4. В случае досрочного прекращения полномочий новый координатор избирается участниками Группы. Если полномочия координатора прекращены по решению ОС, его кандидатура не может быть быть выдвинута на выборах нового координатора до конца срока полномочий состава Группы.

## 5. Изменение состава

5.1. После начала работы Группа может кооптировать и исключать участников. Решения о кооптации и исключении принимаются голосованием участников Группы. Количество членов Группы не должно превышать 7 человек.

5.2. Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

5.3. Если ОС отменяет решение Группы о кооптации или исключении участника, Группа не имеет права повторно кооптировать или исключать того же участника до конца срока полномочий состава Группы.

5.4. Если ОС отменяет решение Группы об исключении координатора, вопрос о возобновлении его полномочий должно решить ОС.

5.5. Если в составе Группы не остаётся ни одного участника, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового состава.

## 6. Принятие решений

6.1. Решения Группы принимаются простым большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору.

6.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.

6.3. Любое решение Группы может быть изменено или отменено Исполнительным комитетом МАИИ.

## 7. Публикация отчётов 

7.1. Группа обязана публиковать отчёты о своей деятельности не реже, чем 1 раз в 3 месяца.
