---
title: Итоги опроса о названиях интеллектуальных игр
---

---
subtitle: В опросе приняло участие 266 человек.
---

Участникам [опроса](https://www.maii.li/news/2021-09-04-opros-po-nazvaniyam-intellektualnyh-igr/) нравятся следующие названия интеллектуальных игр: «Что? Где? Когда?» (80%), «Своя игра» (78%), «Брейн-ринг» (70%), «Эрудит-квартет» (67%). У остальных меньше 50%.

Топ других названий, которые нравятся участникам опроса:
- Nike — 5 упоминаний,
- керлинг — 5,
- футбол — 5,
- LEGO — 4,
- Amazon — 3,
- Apple — 3,
- Tenet — 3,
- квиддич — 3,
- сквош — 3,
- Яндекс — 3.

Из альтернативных названий игры с минутой на обсуждение 41% участников нравится вариант «Основная дисциплина», 30% — «Классический формат», у остальных меньше 20%.
Из альтернативных названий игры с кнопкой 39% нравится вариант «Два стола», 30% — «командная игра на скорость», у остальных меньше 10%.

65% нравятся традиционные названия, но не против удачной замены, 16% безразлично, как называются игры, 12% против любых замен традиционных названий,  7% против традиционных названий.

По каламбурам мнения разделились примерно натрое: 39% безразлично к ним относятся, 31% считают, что лучше без них, 30% считают, что лучше с ними.

68% против эвфемистичных названий, 18% — за, 14% безразлично к ним относятся.

51% нейтрально относятся к слову «спортивный» в названии, 28% считают, что лучше его избежать; 21% считают, что оно обязательно должно быть.

75% участников считают, что удачный перевод названия на английский непринципиален, 25% — что удачный перевод желателен.

83% ничего не имеют против заимствований в названии, 17% против заимствований.

40% считают, что длина названия непринципиальна, 28% — максимум два слова, 28% — максимум три слова, 4% — одно слово.

61% считают, что лучше обойтись без отсылок к телевизионной атрибутике, 35% относится безразлично, 4% хотели бы её видеть.

55% считают, что отсылки к спортивной атрибутике в названии непринципиальны, а 33% — что лучше обойтись без них, 12% хотели бы их видеть.

62% считает, что благозвучность и смысл одинаково важны, 26% — благозвучность важнее, 12% — смысл важнее.