---
title: Регламент Дисциплинарной рабочей группы
---

## 1. Общие положения

1.1. Дисциплинарная рабочая группа (далее — Группа) Международной ассоциации интеллектуальных игр (далее — МАИИ) создаётся, чтобы расследовать случаи нечестной игры и другие нарушения правил игр, рассматривать другие конфликтные ситуации, связанные с проведением соревнований по интеллектуальным играм, выносить решения о применении санкций в отношении участников соревнований по интеллектуальным играм, допустивших такие нарушения, и вырабатывать рекомендации по мерам профилактики нечестной игры.

1.2. Срок деятельности Группы не ограничены.

1.3. Настоящий Регламент утверждён членами МАИИ посредством электронного голосования и вступил в силу начиная с 24 июля 2021 года.

## 2. Деятельность

2.1. Группа:
- Проводит расследования по случаям нечестной игры, манипулирования результатами соревнований по интеллектуальным играм, других нарушений правил игр (далее — Дисциплинарный случай). Также Группа вправе расследовать другие конфликтные ситуации, связанные с проведением соревнований по интеллектуальным играм.
- Выносит решения о применении санкций в отношении участников соревнований по интеллектуальным играм, которые проводятся МАИИ или под эгидой МАИИ.
- Разрабатывает, публикует и поддерживает в актуальном состоянии практику применения санкций совместно с рабочей группой по правилам — например, в виде таблицы соответствия нарушений и наказаний за них.
- Разрабатывает и публикует инструкции и рекомендации для организаторов, редакторов, игроков и других участников интеллектуальных игр, которые помогут уменьшить количество нарушений.
- Готовит рекомендации по совершенствованию правил интеллектуальных игр.

2.2. Основанием для начала рассмотрения предполагаемого Дисциплинарного случая Группой может быть заявление о Дисциплинарном случае, присланное любым лицом на официальную электронную почту Группы, или информация о предполагаемом Дисциплинарном случае, которую Группа получила любым другим способом. 

2.3. Группа вправе не рассматривать анонимные заявления.

2.4. Участник Группы, являющийся стороной Дисциплинарного случая и/или имеющий личную заинтересованность в его разрешении, должен взять отвод от рассмотрения Дисциплинарного случая. При наличии разногласий по отводу участника (участников) Группы участники Группы проводят голосование. Решение об отводе принимается большинством голосов от общего числа участников Группы. Отведённый от рассмотрения Дисциплинарного случая участник не принимает участия в обсуждениях и в голосовании о принятии решения по этому Дисциплинарному случаю.

2.5. При рассмотрении заявлений Группа вправе опрашивать любых лиц, которые могут сообщить имеющую отношение к Дисциплинарному случаю информацию, обращаться за помощью к техническим специалистам и предпринимать по своему усмотрению другие меры, направленные на своевременное и квалифицированное рассмотрение Дисциплинарного случая.

2.6. По результатам рассмотрения Дисциплинарного случая Группа может:

2.6.1. Вынести решение о том, что нарушений, требующих применения к кому-либо санкций и/или дачи рекомендаций по каким-либо вопросам, не обнаружено и/или ситуация не подпадает под определение Дисциплинарного случая и не находится в компетенции Группы. В этом случае Группа вправе не публиковать решение с этими выводами, но, если Дисциплинарный случай рассматривался на основании поступившего заявления, Группа обязана мотивированно уведомить о своем решении заявителя. Если при этом Группа придёт к выводу, что все или некоторые поставленные в заявлении вопросы находятся в компетенции другого органа МАИИ, Группа вправе переслать этому органу заявление.

2.6.2. Вынести предупреждение игроку, команде, редактору, арбитру, члену оргкомитета, другим участникам игры, допустившим нарушение.

2.6.3. Вынести решение о дисквалификации (отстранении от участия в играх в любом или определённом качестве) на определённый или неопределённый срок игрока, команды, редактора, арбитра, членов оргкомитета, других участников игры, допустивших нарушение.

2.6.4. Вынести решение об исключении из соревнований игрока или команды, допустивших нечестную игру или другое нарушение правил, об аннулировании результатов таких игрока или команды, а также иных игроков, команд и прочих участников игры при нарушении правил как ими самими, так и другими лицами. 

2.6.5. Дать разъяснения и/или рекомендации по вопросам, связанным с Дисциплинарным случаем.

2.7. Если основанием для начала рассмотрения предполагаемого Дисциплинарного случая было поступившее заявление, Группа обязана в течение трёх суток уведомить заявителя о том, что его заявление принято в работу или мотивированно отклонено. Если заявление не отклонено, Группа должна принять по нему решение не позднее тридцати календарных дней с даты получения заявления или уведомить заявителя о том, что Группе требуется больший срок. В этом случае Группа сообщает заявителю о сроке, в который заявление предположительно будет рассмотрено. 

2.8. На обращения на официальную почту Группы, которые не являются заявлениями, — например просьбы дополнительно объяснить суть того или иного решения или иные вопросы по работе Группы, ответ должен быть дан в течение семи суток. Если на ответ требуется больше времени, Группа обязана уведомить автора обращения об этом и уточнить предполагаемый срок ответа на обращение. Этот срок не может превышать тридцати суток с момента обращения. 

2.9. Решения, вынесенные в соответствии с п. 2.6 настоящего Регламента, и результаты голосования участников Группы по ним публикуются на официальных ресурсах МАИИ, за исключением случаев, предусмотренных п. 2.6.1, в срок не позднее трёх суток после вынесения решения. Группа вправе не публиковать ставшие ей известными при рассмотрении Дисциплинарного случая персональные данные участников игры, технические подробности выявления нечестной игры и другую конфиденциальную информацию.

2.10. Группа не применяет санкции по нарушениям, имевшим место ранее трёх лет до поступления заявления или, если Дисциплинарный случай рассматривался не на основании заявления, ранее трёх лет до даты вынесения решения. При этом Группа вправе рассмотреть такие Дисциплинарные случаи, если посчитает целесообразным дать разъяснения и рекомендации.

2.11. Решения Группы вступают в силу с момента публикации и не требуют последующего утверждения другим органом МАИИ.

## 3. Порядок формирования и изменения состава 

3.1. Первоначальный состав Группы, достаточный для начала работы, составляет не менее трёх и не более семи человек.

3.2. Участники Группы избираются электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, установленным пп. 2.6.1—2.6.3 Положения о Рабочих группах МАИИ. Возможно также проведение выборов во время ОС.

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за семь суток, и заканчивается за трое суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать любое количество кандидатов. В состав Группы проходят кандидаты, получившие более 50 % голосов. Если более 50 % голосов получили более семи кандидатов, в состав Группы проходят семь кандидатов, получивших наибольшую поддержку. Если более 50 % голосов получили менее трёх кандидатов, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава Группы составляет один год с момента избрания. Выборы нового состава должны быть проведены не позднее, чем через тринадцать месяцев после избрания предыдущего. Точная дата выборов определяется Исполнительным комитетом МАИИ по согласованию с действующим составом Группы.

3.6. После начала работы Группы решения о кооптации новых членов принимаются электронным голосованием членов МАИИ или ОС.

3.7. Статус кооптированных участников не отличается от статуса участников первоначального состава Группы.

3.8. Участник может покинуть Группу по собственному желанию или по решению членов МАИИ, выраженному посредством электронного голосования или ОС.

3.9. Если в составе Группы остаётся менее трёх участников, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового состава.

3.10. В случае досрочного прекращения полномочий состава Группы по решению Общего собрания МАИИ (далее — ОС_ назначаются досрочные выборы нового состава. Срок полномочий состава, избранного на досрочных выборах, составляет один год с момента избрания.

## 4. Координатор 

4.1. Координатора избирают участники Группы перед началом её работы. Координатор избирается на срок, равный сроку полномочий состава Группы.

4.2. Координатор:
- планирует работу Группы, контролирует сроки и качество выполнения поставленных задач;
- имеет право решающего голоса при голосованиях внутри Группы;
- представляет Группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- может выступать с публичными заявлениями от лица Группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам Группы);
- отвечает за подготовку отчёта о деятельности Группы.

4.3. Полномочия координатора могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора;
- по решению участников Группы;
- по решению ОС;
- в случае добровольного выхода или исключения координатора из состава Группы.

4.4. В случае досрочного прекращения полномочий нового координатора избирают участники Группы. Если полномочия координатора прекращены по решению ОС, его кандидатуру не могут выдвинуть на выборах нового координатора до конца срока полномочий состава Группы.

## 5. Принятие решений 

5.1. Решения Группы принимаются большинством голосов её участников. При равенстве голосов право решающего голоса принадлежит координатору. Результаты голосования участников Группы по всем решениям должны публиковаться поимённо.

5.2. При отсутствии консенсуса при обсуждении какого-либо вопроса любой участник Группы имеет право выставить спорный вопрос на голосование внутри Группы.

5.3. Участник Группы, не согласный с принятым решением, вправе написать особое мнение, которое публикуется вместе с Решением.

5.4. Решение Группы может быть обжаловано в Исполнительный комитет МАИИ (далее — Исполком) заявителем или затронутым решением участником игр в течение тридцати суток после вступления решения в силу. Обжалующее решение лицо должно подать заявление на официальную почту Исполкома. Исполком имеет право оставить в силе, отменить или изменить решение Группы.

5.5. Решение Группы и/или вынесенное в соответствии с п. 5.4 Регламента решение Исполкома может быть отменено ОС. Вопрос об этом может быть внесен в повестку ОС согласно Уставу МАИИ.

## 6. Отчётность

6.1. Группа обязана опубликовать отчёт о своей деятельности не ранее, чем через 11 месяцев после избрания первоначального состава, и не позднее, чем за семь суток до выбора нового состава.

