---
title: Решение №1 от 25.12.2021 (по заявлению Эмиля Шалмиева)
---

Дисциплинарная группа МАИИ (далее — ДГ) рассмотрела заявления Эмиля Шалмиева по поводу проведения асинхронного турнира «Кракатук» представителем Алексеем Осинцевым, который также выполнял функции ведущего.

По словам заявителя, Осинцев получил пакет [турнира](https://rating.chgk.info/tournament/7474), но отказался отыгрывать его на своей площадке, поэтому его следует наказать согласно пункту 2.3.6 [Кодекса спортивного ЧГК](https://rating.chgk.info/documents/48.kodeks2020.pdf).

ДГ установила, что у Алексея Осинцева и других ведущих возникли проблемы при доступе к вопросам, а именно: пароли от архивов с пакетом вопросов и раздаточным материалом централизованно не рассылались, их можно было получить только по отдельному запросу, причём один из присланных паролей был неверным.

Получив доступ к вопросам, Алексей Осинцев ознакомился с пакетом вопросов турнира, после чего решил не проводить отыгрыш, посчитав качество вопросов Эмиля Шалмиева слишком низким, о чем своевременно (до запланированного отыгрыша) предупредил организатора турнира Эмиля Шалмиева. 

В результате у Эмиля Шалмиева и Алексея Осинцева возник конфликт, который привел к обвинению последнего в мошенничестве.

ДГ не удалось обнаружить доказательств корыстного умысла Алексея Осинцева, на наличии которого в своем заявлении настаивал Эмиль Шалмиев.

В связи с этим ДГ решила:

1. Не применять к Алексею Осинцеву или Эмилю Шалмиеву дисциплинарных санкций.

2. Обратить внимание всех участников игр, что:
- принимать решение об отыгрыше того или иного турнира представитель площадки должен до подачи заявки на турнир. Оценка качества пакета не входит в функции ведущего или представителя.
- представитель представляет не только площадку, но и оргкомитет турнира на площадке, поэтому коммуникация представителей и оргкомитета должна быть, насколько это возможно, доброжелательной и конструктивной.
- оргкомитеты турниров должны стараться контролировать качество пакетов вопросов и их доступность для ведущих (своевременную загрузку файлов, предоставление паролей и т.п).
- наличие у какого-либо турнира эгиды МАИИ, а также проведение турнира через сайт rating.chgk.info не гарантируют соответствия содержания пакета вопросов каким-либо стандартам или ожиданиям.
- оплата игровых взносов, как правило, производится за команды, которые фактически участвовали в игре, а не по числу команд, указанному в заявке площадки. Указание в заявке предполагаемого числа команд не накладывает на представителя обязательств по уплате соответствующего взноса,  а отмена игры не приводит к возникновению каких-либо финансовых обязательств, если иное не указано в регламенте турнира.

*Состав, регламент и другую информацию о ДГ можно найти на сайте МАИИ, в разделе [«Рабочие группы»](https://www.maii.li/p/who#dg), список дисквалифицированных доступен [здесь](https://www.maii.li/p/disqual).*