---
title: Регламент IT-группы
---

## 1. Общие положения

1.1. IT-группа (далее — группа) поддерживает и развивает IT-инфраструктуру, необходимую для функционирования МАИИ.

1.2. Срок деятельности группы не ограничен.

1.3. Регламент утверждён по результатам электронного голосования членов МАИИ и вступил в силу 24 июля 2021 года.

## 2. Деятельность группы

2.1. Направления деятельности группы:

- создание и поддержка внутренней инфраструктуры МАИИ (официальный сайт, реестр членов, форум, серверы в Discord, система оплаты взносов);
- системы для проведения игр и организации турниров (автоматизация отчётов, разработка типовых турнирных таблиц, поддержка сайта с методическими материалами);
- поддержка других рабочих групп МАИИ и организаторов турниров.

2.2. Группа обязана отвечать на адресованные ей обращения в течение 7 суток.

## 3. Формирование и изменение состава группы

3.1. Группа может иметь одного координатора или двух координаторов с одинаковыми полномочиями.

3.2. Координатор/координаторы избирается/избираются электронным голосованием членов МАИИ. Голосование должно соответствовать требованиям, определённым в пп. 2.6.1—2.6.3 [Положения о Рабочих группах МАИИ](https://www.chgk.info/docs/2021-07-04-polozhenie-o-rabochih-gruppah-maii/). Возможно также проведение выборов во время ОС.

3.3. Выдвижение кандидатов начинается не позднее, чем за 7 суток, и заканчивается за 3 суток до выборов.

3.4. Участники выборов могут поддержать одного кандидата или пару кандидатов, выдвигающихся вместе (либо проголосовать против всех). Победившим признаётся вариант, который получил более 50 % голосов. Если в первом туре более 50 % голосов не набрал ни один координатор/пара, проводится второй тур, куда проходят два варианта с наибольшим количеством голосов. Если во втором туре более 50% голосов не получил ни один координатор/пара, выборы переносятся на 1 неделю и объявляется повторное выдвижение кандидатов.

3.5. Срок полномочий состава группы составляет 1 год с момента избрания координатора/координаторов. Следующие выборы должны быть проведены не позднее, чем через 13 месяцев после предыдущих. Точная дата выборов определяется Исполнительным комитетом МАИИ по согласованию с действующим составом группы.

3.6. В случае досрочного прекращения полномочий состава группы по решению ОС назначаются досрочные выборы координатора/координаторов. Срок полномочий координаторов, избранных на досрочных выборах, составляет 1 год с момента избрания.

3.7. Первоначальный состав группы, достаточный для начала работы, включает в себя только координатора/координаторов. Прочие члены группы набираются координатором/координаторами для решения отдельных задач посредством персональных приглашений, открытого набора (с указанием необходимых квалификаций в объявлении и возможным дополнительным собеседованием при большом числе желающих) или иных способов. Статус лично приглашённых участников не отличается от статуса участников, прошедших открытый набор.

3.8. Члены группы могут покинуть её в любой момент по собственному желанию.

3.9. Если в группе не остаётся ни одного участника, полномочия состава считаются досрочно прекращёнными и назначаются выборы нового состава.

3.10. При смене координаторов (либо одного из них) остальной состав группы не меняется.

3.11. Координаторы:
- планируют работу группы, отвечают за сроки и качество выполнения поставленных задач;
- представляют группу при взаимодействиями с другими органами МАИИ и членами МАИИ (с правом делегирования этого полномочия другим участникам группы);
- могут выступать с публичными заявлениями от лица группы (с правом делегирования этого полномочия другим участникам группы);
- отвечают за подготовку отчёта о деятельности группы.

3.12. Полномочия любого из координаторов могут быть досрочно прекращены:
- по желанию координатора (при этом он может как остаться в группе на правах рядового члена, так и выйти из её состава);
- по решению участников группы (большинством голосов);
- по решению Общего собрания (далее — ОС).

3.13. Если полномочия координатора прекращены по решению ОС, его кандидатура не может быть быть выдвинута следующих на выборах.

3.14. Если были прекращены полномочия одного из двух координаторов, группа продолжает работу в прежнем составе, досрочные выборы не проводятся. Если в группе не осталось ни одного координатора, проводятся новые выборы (формирование нового состава, начинающееся с выборов координатора/координаторов).

## 4. Принятие решений в группе

4.1. По умолчанию решения принимаются локально, командами или отдельными людьми, работающими над задачами.

4.2. Стратегические решения, влияющие на многие задачи, принимаются голосованием членов группы (простым большинством). Какие задачи/решения являются стратегическими, определяет координатор/координаторы.

## 5. Отчётность группы

5.1. Группа публикует первый отчёт о своей работе  на форуме МАИИ через 6 месяцев (±7 дней) после избрания координатора/координаторов, сформировавшего/cформировавших состав группы.